你于我而言

written by 娜娜

砰砰的敲门声让趴在书桌上的在中猛地惊醒。他起身舒展了一下酸痛的身体，把头上那硕大的发夹取下来随手扔到桌上。尽管在中已经慢吞吞地开始行动了，门外的敲击声却丝毫没有停歇的意思。睡梦中也没放开的笔让手指发麻，在中用力握了几次拳头，然后光着脚“啪嗒啪嗒”地踩在没开地暖的冰冷地板上。原本盖在膝盖上的柔软毛毯滑落到了地上。

“老师，您真的要这样吗？手机扔在外面，座机线也拔了！”
“最近骚扰电话太多了。”
“又不是截稿期，干嘛锁着门啊。您抽烟了？”
“一点点。”

打开门的瞬间，胜民就像只敏捷的猎犬扑了过来。在中轻轻推开他，打开了白色的冰箱门。大概是睡眠不足，或者还没完全清醒，头有些晕。

“离截稿还有一周呢，现在就开始抽烟，这可怎么办。”
“稍微有点卡文。”

在中往透明玻璃杯里倒了半杯冷水，仰头喝下，顺手抹去顺着下巴流下的水珠。那只苍白的手背在阴影里显得格外没有血色。在中说要去洗漱一下，转身进了卫生间，胜民便把手里的购物袋放在了沙发上。

“这是寄到办公室的粉丝信。”

用毛巾擦干脸上的水珠，在中一屁股坐在沙发上。今天是收粉丝信的日子啊。结实的纸质购物袋里塞满了五颜六色的信封，看得人眼花缭乱。要读完这些大概得花上三天，然后再开始写的话……

“先写完再读吧。”

胜民仿佛看穿了在中的心思，冷不丁地打断了他的念头。果然是做事滴水不漏。在中刚想数数自己到底有多少次没按时交稿，很快就放弃了。其实数数按时交稿的次数反而更快些。胜民这么说也无可厚非，在中便把装着粉丝信的购物袋拿进房间，重新打开了冰箱。

“胜民，吃了饭再走吧？”
“现在都几点了还吃饭，下午3点了都。”
“我得吃早饭啊。”
“您到底几点睡的……”
“反正看到日出了。”

平底锅微微加热，在中把鸡蛋和牛奶的混合液倒进去，用木筷子随意搅拌着，另一只手拿着冰块敷在有些浮肿的眼角。他把手伸进宽松的白裤子口袋，掏出一根烟刚想叼在嘴里，却瞥见胜民正瞪着眼，只好悻悻地把烟塞了回去。黑色的宽松针织衫总是滑落遮住手背，在中只好把袖子胡乱卷上去，然后把熟透的圆滚滚的鸡蛋盛到盘子里。

“下周一截稿，一定要遵守啊。”
“知道了。”
“粉丝信以后再看。”
“嗯。”
“您没在认真听吧？”
“听着呢。”

在中一边用叉子把食物送进嘴里，一边看着胜民带进来放在餐桌上的报纸，大概是吃太急，呛得咳嗽了一声。

“购物袋最底下有这次新出的书，一定要确认一下。”
“已经出来了吗？”
“今天早上出来的。”

很快清空了盘子，在中有些茫然地看着眼前还在喋喋不休强调截稿日的胜民。真是个充满活力的人啊，让人忍不住感叹。对于活动范围仅限于家和离家三分钟路程咖啡馆的在中来说，胜民就像另一个世界的人。有时候甚至让他羡慕。瞬间感觉到屋子里的空气有些凉，在中把卷起的针织衫拉下来，盖住了手背。

“那我先走了。少抽点烟。”
“嗯。”

胜民说要去印刷厂看看，已经晚了，急匆匆地穿上皮鞋走了。送走胜民，在中收拾了餐桌。其实也就一个盘子、一把叉子和一个水杯，但他还是洗得干干净净，发出吱吱的摩擦声，然后放回碗柜。在中坐在沙发上，翻开了胜民留下的购物袋。推开信件和小包裹，拿出压在最底下的两本新书，快速翻了翻。

“印得不错。”

胜民总是让他仔细检查，但在中从来没有认真读过已经脱手的文字。只是确认一下名字有没有印错。因为在那粗糙的封面上，用黑色平凡字体印着的作者名绝对不能是“金在中”。
当初只是因为觉得用真名写作有些难为情才用了笔名，没想到那个微妙的双关名字和在中的文风产生了奇妙的化学反应，不知不觉中，在中就被归类为女作家了。明明没装过女人，也没那个打算。看来同性恋果然是藏不住的。事到如今，再说什么自己是男人、那名字是笔名，反而变得尴尬了。
在中把白皙的手指插进乌黑的发丝里梳理了几下，开始翻弄散落在地上的信件。虽然都很珍贵，但其中有一封他看得格外仔细。毕竟他写的大多是言情小说，来信的通常是女性，但这封信却总是来自一个男人。虽然偶尔也有男性读者来信，但这人每个月必定会寄来一两封。
白色的标准信封，只写了出版社地址，寄信人的地址和名字从未留下。在中跪着挪过去，从音响旁的笔筒里拿出拆信刀。然后坐在原地，把那个不知名男人寄来的两页信，反反复复读了整整两个小时。

在中嘴里叼着黑色圆珠笔，脚在桌子底下晃来晃去，桌上摊着一张白纸。在中的书大概半年出一本，那个男人似乎在等到新书之前，会把以前的书一本一本地复习。虽然每个月来信中提到的书会重复，但感想却从不重复。那种每次都有不同感受的简洁语句，让在中很是受用。
其实关于作品的感想读起来有些不好意思，但读他信里关于爱情、关于日常生活的故事，本身就是一种乐趣。最近信里这种内容甚至比读后感还要多。
虽然没谈过，但总觉得像是在谈异地恋。在中把温热的白色马克杯送到嘴边，手里握紧了圆珠笔。

“要续杯咖啡吗？”

在中微微抬头看了看那个身材修长的男人，又低头看了看自己的马克杯，轻轻点了点头。杯子已经空得能看见底下的白色了。
待在家里只会无止境地犯懒，肯定又会把信一封封拆开来读，所以在中才跑到家门口的咖啡店坐着。其实在中煮咖啡的手艺烂得无可救药。即使跟胜民学了好几次速溶咖啡的冲泡方法，也还是淡得像刷锅水，根本没法喝。如果是现磨咖啡，黑咖啡他也能喝，但速溶咖啡不加糖或牛奶实在是难以下咽，所以在中不得不经常光顾咖啡馆。而且别人也说过，写作别整天闷在屋里弄得脸色惨白，偶尔也该出门透透气。
加上各种理由，比起写作，其实更多是出来观察人的，但今天收获甚微。果然是工作日，大家都不怎么出来晃悠。

在中微微撅起嘴，再次抬头看了看依然站在旁边的男人。是兼职生吗？看起来年纪好像稍微大了一点。盯着他看了好一会儿，在中眨了眨眼，移开了视线。看来那个观察人的老毛病又犯了。
那个被在中盯得有些发毛的男人，直到在中移开视线才转身离开。腰间系着黑色围裙，穿着黑色西装裤和白色衬衫。在中看着他的背影，觉得自己的眼神简直像是性骚扰，羞愧地把脸埋进手掌里。

马克杯里多了一根原本没有的棕色搅拌棒。无意识地摆弄了一会儿才反应过来的在中，把视线投向柜台那边正在接电话的男人。是因为太烫才插上的吗，还是原来就有？在中歪了歪头，用搅拌棒搅动了两下冒着热气的咖啡。说起来，这好像不是第一次了。因为嫌麻烦，他从来不拿搅拌棒，但每次起身离开时，马克杯里似乎都插着一根。
在中用指尖轻轻抚摸着马克杯上棕色小字印着的店名，再次把杯子送到嘴边。温度适宜的咖啡，明明没加一粒糖，却不知为何透着一丝甜意。

在中在冰凉的客厅地板上滚来滚去，怀里抱着三个月前收到的那只巨大泰迪熊。手里紧紧攥着的，是昨天那个不知名男人寄来的信。虽然已经读了几十遍，内容早就烂熟于心，但他还是忍不住一遍遍地看。“暗恋也有它独特的魅力。”感觉应该是个很不错的男人，竟然还在暗恋吗……想着想着，在中摇了摇头，心想这样不对。不能这么轻易给人下定论。因为别人单纯的印象而吃亏的，不正是自己吗？

“字写得真丑。”

虽然看得出在努力写工整，但这字确实是够丑的。真想给他回封信，可惜既不知道名字也不知道地址，根本无从寄起。
在中咯吱咯吱地咬碎薄荷糖，随手把开始震动的手机扔到了沙发上。肯定是胜民。绝对是为了确认写作进度打来的，对于不擅长撒谎的在中来说，现在的状况下接电话实在太难了。昨天因为那个突然插在马克杯里的搅拌棒和那封信荒废了一天，今天又因为洗这只泰迪熊花光了一整天的时间。

“我们小熊。”

虽然胜民吐槽这名字取得没品位，但在中却很满意。因为是熊嘛，用了“熊”字叫“小熊”，发音多可爱啊，他很喜欢。在中在晒得软绵绵的泰迪熊毛上蹭了蹭脸颊，像只猫一样懒洋洋地摊在地板上。看来今天也写不成了。费劲把熊塞进洗衣机，又费劲把它拖出来，折腾得在中连午饭都没吃就瘫倒了。
但是再虚度一天，真的又要错过截稿日了。在中拿起手边的白纸和笔，开始一点点细致地修改昨天构思好的大纲。现在写的故事，是对上一本书出版后那个不知名男人寄来的信的回复。
他说不知道是不是爱情，还在犹豫不决。那么现在是在暗恋中吗？感觉过程还有点悲伤，所以在中决定至少在小说里给他们一个完美的结局。从暗恋走向相爱。虽然很老套，但在中有足够的能力让这种老套的故事变得不落俗套。
砰砰，砸门的声音吓了在中一跳。他抱着泰迪熊凑到猫眼上一看，一张熟悉的脸映入眼帘。原来是虚惊一场，在中放松了僵硬的肩膀，解开了门锁。

“按门铃啊，吓死人了。”
“你那门铃不是早被你自己发火给拆了吗，都过了七个多月了还说什么呢。”
“啊，是吗？反正来的只有胜民，他又知道密码，我都忘了。”
“你整天闷在家里，死活都没人知道。打电话也不接。好歹把座机插上啊！”
“座机全是些没用的电话。”

有天一边抱怨着走进客厅，一边看到在中还抱着那只泰迪熊，眉头微微皱了起来。

“你是小孩子吗，抱着那玩意儿到处走。”
“可爱嘛。而且很暖和。”
“开地暖啊。天气还冷着呢，屋里搞得凉飕飕的，难怪要抱那个。”

看到地板上又散落着两页信纸，有天的眉头简直皱得无法形容。在他看来，一个大男人看言情小说还写信，怎么看都像个变态。虽然那信写得并不像女人那样矫情，反而显得挺感性的。

“喝咖啡吗？”
“算了。你泡的咖啡能喝吗。”
“那倒也是。那你自己泡？”
“还是算了吧。”

有天坐在沙发上，翻了翻昨天在中扔得乱七八糟的信，看着给他倒了杯水后一屁股坐在地板上的在中。肯定又费了好大劲洗那只熊。看他整天抱着不撒手，肯定是洗干净了心情好。

“又来监视我？”
“监视什么啊。”
“这次是谁，爸妈还是姐姐？”
“实在是联系不上你才来的。你要是一开始就接电话，我也不会来啊，混蛋。不亲自来根本不知道你是死是活。”
“哼……行吧，就算你是对的。”

虽然一脸不爽，但反正不管是谁派来的都无所谓，在中也就轻易接受了。

“你也出去见见人啊，整天闷在屋里，脸都白得吓人。”
“那也得有人可见啊。难道让我去Gay吧？”

在中的脚背上青色的血管清晰可见，真可谓白得透明。虽然本来就白，但自从那件事之后，就像被砍断了手脚一样失去了周围所有的人，在中变得不爱出门，现在更是白得像纸一样。

“看来我得睡会儿了。”
“喂。”
“不知道为什么，看见你的脸就觉得累。”
“……妈说哪怕露个脸也好。”
“之前不是说看见我的脸就要去死吗。”
“那怎么可能是真心的……”
“我知道，但我真的要睡了。”

看来是真的累了，在中的眼角耷拉着。他随意梳理着因为蹭在泰迪熊肚子上而变得凌乱的头发，向卧室走去。脚掌踩在地板上发出轻微的摩擦声。

“走的时候把门带上就行。”

把自己埋进柔软的被子里，在中闭上眼睛，紧紧咬住微微颤抖的嘴唇。莫名的疲惫感席卷全身。

当在中醒来时，房间里已经是一片漆黑。他悄悄把脚伸出被窝，坐在床边，紧紧抱了一下掉在地上的泰迪熊，看了一眼时间。想喝咖啡，整整一天没摄入咖啡因，身体都在叫嚣着渴求。跑过去说不定还能喝上一杯。烟也抽完了，正好顺便去买点，于是匆忙套上一件夹克就出了门。

“那里好像不提供外带吧……”

印象中好像没见过纸杯之类的东西，在中歪着头，脚下却走得飞快。然而咖啡馆里只亮着一盏微弱的小灯，似乎已经打烊了，在中不禁有些失望。

“是来喝咖啡的吗？”
“是啊……”

一天三杯咖啡的习惯被打断，在中的神经都有些松懈，说话尾音也拖得长长的。仔细一看，这不就是那个给他续杯、还和他对视了很久的男人吗。

“进来吧，我这就给您冲一杯。”
“啊，太麻烦了吧。”
“没关系。”

虽然不是酒吧，但他还是把手里的夹克和包放在了专为单人顾客设置的吧台上，走进了里面。在中托着下巴静静坐着。虽然知道这样很麻烦别人，但他实在太想喝咖啡了，而且那个男人的眼神让人无法拒绝他的好意。

“美式咖啡可以吧？”
“好的。”
“很烫，您慢点喝。因为不做外带，所以没有合适的杯子。看您也不是打算坐下来喝的样子。”

看到不锈钢保温杯，在中惊讶地瞪大了眼睛。眼睛瞪得圆圆的，但黑眼珠依然占据了大半，看起来有些奇特。

“明天还我就行。”
“啊，好的……”

明明应该说声谢谢或者抱歉之类的，但在中却怎么也张不开嘴，只是一脸呆滞地应着“好的好的”。

“本来想让您多坐会儿，但我得回去了。”
“不，没关系。啊，那钱……”
“没多少钱，不用了。”

看着他背着那个有些旧却很有质感的皮包先走出店门，在中也慌忙跟了上去。仔细想想，这真是太给人添麻烦了。虽然是他好意，但拉住要关门的人要咖啡，还不给钱……

“您是常客，别这么有负担。”
“……。”
“今天没烟味啊？”

他这句轻描淡写的话让一直低着头的在中抬起了头。烟味……吗。明明也没抽多少，莫名觉得有些不好意思，在中偷偷闻了闻指尖，意识到自己的一举一动都被他看在眼里，赶紧放下手装作若无其事。听到那句简短的“明天见”，在中想回答什么，最后只是点了点头。
握着温热的保温杯，站在只有路灯照耀的街道上，看着那修长的背影远去，在中叹了口气转过身。看来今天是买不成烟了。

重新叼起左手的烟，纸笔摩擦的沙沙声稍微缓解了在中的压力。虽然是特制定制的书写工具，但连着握了好几天，中指关节还是隐隐作痛。前几天还觉得文思泉涌，心情不错，今天却像堵住了一样，一个字也写不出来。
在中的作品并非那种轻松的言情小说。出版他作品的出版社也不主打这类风格，反而多是些沉重题材。而在中算是其中的异类。看似轻松却沉重，看似沉重又轻松。但他从未觉得自己赋予了文字多么宏大的意义。这不过是为了那一点点代入感和自我治愈的写作，或许无意中带入了些许沉重的情感，但绝非外界解读的那般深奥。
有的作品借爱情表达思想，而在中的特别之处在于，那些细腻的爱情故事本身就是全部，并无更深的寓意。所以他总是自嘲只是个言情小说家。无论怎么想，自己写的不过就是言情小说罢了。

“……想接吻啊。”

写到主角们指尖颤抖的初吻场景，在中不自觉地冒出了这句话。虽然他自己并未察觉。
夕阳西下，西晒的窗户透进长长的阳光，刺痛了在中的眼睛。本想无视，但这光线实在太刺眼，他只好伸手拉上窗帘，把嘴里的烟按灭在烟灰缸里。刚想再抽出一根，又塞了回去，连同烟盒一起扔到了身后。因为指尖传来了一股刺鼻的烟味。

“接吻的时候要是闻到烟味肯定很烦吧。”

幸好男主角设定是不抽烟的，在中点了点头。可是没咖啡喝，连烟都不抽，怎么也集中不了精神。他依依不舍地回头看了眼孤零零躺在地板上的烟盒。平时胜民每两天都会带外带咖啡过来，但这次提前说了事情多来不了。要是没提前说还能抱怨几句，既然说了没关系，现在打电话哭着要咖啡也不太好。
不管咖啡因还是尼古丁，对身体都不好，但这俩总得有一个进身体里，脑子才能转动啊。在中对自己身体的这套系统产生了一秒钟的怀疑，然后拍拍脑袋让自己清醒过来。现在是写作模式，要是走神了就拉不回来了。

“咖啡……？”

好像忘了什么。一旦开始胡思乱想，就怎么也无法集中精神写作，在中干脆放下笔，用手指梳理着头发，努力回想自己到底忘了什么。咖啡，好像跟咖啡有关。

“啊，保温杯！”

忘得一干二净。在中慌慌张张地站起来，把缠在腿上的毯子踢开，冲出弥漫着烟味的书房，开始满屋子翻找。那天回家后只顾着喝咖啡，然后就一头扎进了书房，保温杯的位置早就在脑海里被清除了。
翻了半天，终于在床底下找到了保温杯，在中的脸都吓白了。居然把别人的东西这么随便乱扔，明明说好第二天还的，不仅拖了好几天，里面的咖啡渍都干在上面了。

“我是把脑子丢了吗……”

一进入写作模式，生活技能就基本归零，这倒也没什么稀奇的，但在中还是忍不住一边自责，一边站在水槽前放热水。泡了好久，干掉的咖啡渍才开始融化。用柔软的海绵沾着洗洁精擦得干干净净，再用热水冲洗。手里握着那还带着体温余热的杯子，在中用新毛巾擦干了水迹。接着又是洗澡换衣服一阵忙乱，看着空荡荡的保温杯，觉得就这样拿去有点不好意思，在房间里转悠了半天。
总不能在杯子里放钱吧，给钱这件事本身就很奇怪，怎么办呢。刚洗完澡，脸颊红扑扑的，在中咬着嘴唇，在并不宽敞的家里翻箱倒柜了好一阵子。

在中在咖啡馆前探头探脑，犹豫了好久。那人明明总是在的，偏偏今天不在。本来想进去随便抓个店员给他就行，问题是他连那人的名字都不知道。总得说交给谁吧，不知道名字也没法说。
晚风有些凉，在中拉起连帽衫的拉链，遮住脖子。决定干脆描述一下外貌，把保温杯放下就走。毕竟明天就是截稿日，一分一秒都很宝贵。加上准备和出来的时间，已经浪费太多了。
单手推开沉重的玻璃门，在中走向站在柜台的男人。莫名紧张，嘴唇有些发干。

“那个，这里有个个子很高、脸很小、眼神有点犀利的男人吧？”
“哦……您说老板吗？”

原来是老板啊，怪不得看着不像是普通兼职生。

“这个大概是三天前吧，我晚上借的，麻烦帮我转交一下。”
“啊，确实是老板用的那个。我会转交的。”

确认了那个印着黑色小商标的不锈钢杯子，男人点了点头。想喝咖啡，但这里不外带，看来是不行了。在中无奈地闻了闻咖啡香，很快转身离开。心里有些着急了。不知为何一来这里手就痒痒。那天也是，一回家就想写作想得不得了。甚至恨不得自己的手能动得再快点。
在中急匆匆地走了，柜台后的男人放下银色保温杯，正环视着过了晚饭时间变得冷清的店面，看着在中离开的方向，在中找的那个人走进了咖啡馆。

“刚才有人来过？”
“啊？”
“那个人。”
“是啊，留下了这个……”
“这时机真是……”

梳得整整齐齐的头发有些不自在，允浩摸了摸额头，接过店员递来的保温杯。每天从开门守到关门，偏偏今天，偏偏是趁着去吃晚饭的空档来了。拍了拍西装裤脚，允浩坐在吧台里，觉得保温杯有些沉，便打开了盖子。

“怎么有糖啊？我特别喜欢这糖。虽然有点贵……”
“不行，不给。”
“哇——老板，真小气。叫您老板都浪费这称呼。”
“去换个音乐。”

推开店员的肩膀把他赶走，允浩盯着保温杯里满满当当的糖果看了好久。他在想什么呢，是因为忘了还觉得抱歉吗？觉得空手还不好意思，给太贵重的又奇怪，所以苦恼了很久，还是随手抓了眼前的塞进去的？允浩知道在中深思时的表情。瞳孔有些涣散，微张着粉嫩或是偶尔深红的嘴唇，偶尔还会皱起眉头。

“话说您去哪了？”
“吃晚饭，顺便逛了下书店。”
“意外地还是个知识分子啊。”
“把‘意外’去掉行吗。”

随手挂起西装外套，允浩找来黑色围裙系在腰间。虽然是老板，但他习惯亲自端茶倒水、煮咖啡，事必躬亲才觉得舒坦。

“特意用保温杯装给他的。”

就算不外带，店里也不是没有纸杯。想找也能找到，说实话，当初也没理由把门都关了还特意重新煮咖啡给他。只是想再见见他，说说话而已。
把沾水梳上去的刘海放下来，允浩盖上保温杯盖子，小心地把它放进私人储物柜里摆好。修长的手指把稍微突出来的一本书也推整齐，把刚买的新书插在旁边。那些书的书脊上都印着同样字体、同样大小、同样位置的作者名——“金在恩”。

推开胜民递来的冰水，在中微微皱眉。虽然写完了，但这次修改病句花了太多时间。到底是用什么精神状态写的啊，真想把头发都揪下来。加上七个月前拆掉门铃时的那股火气好像又要上来了，更是烦躁。那时候真是写不到一半，气得改了密码不让胜民进来，还因为那没完没了的门铃声把对讲机给砸了。

“老师，没事的。慢慢来。能写完就已经很好了，我就满足了。”
“满足什么啊。而且也没必要这么催命似的来拿稿子吧。”
“不然您三个月后会累死的。”
“……那倒也是。”

胜民每个月来拿一定量的稿子是有道理的。在中属于那种不到截稿日不干活，不是真想写绝对不动笔的类型，如果不定个期限，他这辈子估计都出不了一本正经书。看了他好几年的胜民，每月定好量按时来取稿。只要量不突然暴增，在中的书就能按期出版。

“我真觉得老师您能去参加小说征文比赛很神奇。”
“不是我投的。”
“我知道，但毕竟是您自己写的啊。”
“我现在也是自己写的啊？”
“没截稿日您就不写了。”
“有了想写的东西，想写的时候自然会写。”
“我还记得老师获奖的那篇小说。我还以为那不是文字是画呢。果然是学过美术的人，文章很有画面感。当然现在也是。”

那篇文章是自我治愈。在昏暗无人的深夜美大画室里，不画画却写起了小说。在中总是在画画前先构思好一个故事。哪怕只是一幅夜晚的风景画，也要编造出整个关于这幅画的故事。可能因为这个习惯，在中的文字至今都很有画面感。虽然现在学会了把画面打碎，但他最初写的那篇，把所有场景拼凑起来，就是一幅画。古斯塔夫·克里姆特的《吻》。
神经质地敲打着键盘，好不容易修完最后一段，在中一脸生无可恋地揉着肩膀。是不是该从一开始就用电脑写，手写完再录入实在太麻烦了。但他还是喜欢纸笔摩擦的沙沙声，所以坚持手写。

“老师，您知道吗？这可是将近一年来第一次没拖稿。快吃午饭吧。”
“……烟。”
“别抽烟了，吃饭。不过这次好像没怎么抽？以前截稿期来的时候书房里全是烟味。”

说起来也是，被胜民一提醒，在中愣了一下。自从昨天把烟盒扔了之后，好像就没再拿起来过。意识到这一点，在中感觉有些微妙。即使是小说家，也有无法用言语或文字表达的，名副其实的微妙心情。

“那我先拿稿子走了，您好好休息几天。那个短篇一个月后来拿。”
“我多问一句，要是写不出来会怎么样？”
“嗯……大概我和老师都会被主编骂死吧。广告都打出去了。”
“……知道了。”
“别有负担。”
“怕因为我搞砸了。负担够大了。”
“老师在参与的作家里销量排第二呢，怕什么。没事的，照平常那样写就好。”

接过在中递来的CD，胜民看了眼表，急忙起身告辞。叮嘱一定要吃买来的寿司，在中虽然点了点头，却没什么胃口。虽然平时很喜欢，但想到在冰箱里冻硬的寿司，就没什么食欲。

“小熊。”

有时候真希望那只泰迪熊是活的。想抱它却懒得走过去的时候。明明只有五步远，却连站起来都觉得麻烦。在中从沙发上滑下来，在地板上滚了两圈，抱住了熊。胜民在他修改病句的时候把客厅打扫得干干净净。

“今天洗被子吧。”

看着时钟指向一点半，在中抱着白熊站起来，拍了拍它的屁股。撒个娇看看，小熊。明明是不会动的玩偶，却仿佛在笑，在中把它抱得更紧了。
把熊放在卧室地板上，扯下这几天都没躺过的床上乱糟糟的被子。床单前天才换过不用换，但春天来了，总想把被子洗洗晒晒太阳。

“进去啊，这破洗衣机跟广告里演的一点都不一样。”

明明广告里那么大的熊和被子都能轻松塞进去，为什么自己动手的时候小熊的屁股总是卡住，被子角也塞不进去。用脚死命踹才勉强关上盖子，在中用力压住，喘着粗气。
从写作模式切换回生活模式后，偶尔会感到极度的空虚。书里的人物度过悲伤期开始慢慢幸福了，为什么自己总是原地踏步？坐在冰冷的瓷砖地上，在中透过洗衣房的小门呆呆地望着对面的公寓。

允浩呆呆地看着在店外一会儿看招牌，一会儿看店里，又看招牌，反反复复的在中。总是穿着舒适的便装，像是在家附近溜达的打扮，让人看着也很舒服。白色的宽松棉裤配淡蓝色连帽衫，这种休闲的装扮让他看起来年轻了许多。多大呢？怎么看顶多也就二十七岁吧。虽然可能年纪更大，但外表看起来真的就像个没服过兵役的大学生。
怎么还不进来，允浩有些焦急，手指敲打着柜台。真想叫那个站在那里东张西望的他进来。

“欢迎光临。”

在外面犹豫了15分钟终于踏进店里的在中，让允浩浑身一麻。因为莫名的紧张，身体都僵硬了。本来想亲自去点单，但又觉得不好意思，也不知道见面该说什么，允浩只是对兼职生使了个眼色让他过去。
手里拿着一小本书，兼职生一过去他就点了老样子的单，打开书的手背上青色的血管清晰可见。

“老板，他说要美式咖啡。”
“我知道。”
“隔这么远都能听见？”

不用听也知道，那个人来这里只喝美式咖啡。明明长得一副很爱吃甜食的样子，是因为人本身就长得甜吗，看来并不喜欢甜食……把研磨好的咖啡粉放进咖啡机时冒出的这个想法，让允浩觉得脸都要红了。想什么呢，甩掉杂念，在香气四溢的浓缩咖啡里加入了热水。
以前总是续杯的时候才给搅拌棒，今天先给吧？知道他怕烫，点了咖啡好久才喝。允浩把棕色搅拌棒、纸巾和装着热咖啡的马克杯放在托盘上推给兼职生。
生怕打扰他看书，兼职生小心翼翼地放下托盘，在中抬眼看了看，又低下了头。把深棕色的托盘轻轻拉到桌子中央，像是要等热气散去，再次把脸埋进了书里。

“我一直觉得他眼睛真大。虽然对男人这么说不太好，但长得真漂亮。”

听着送完餐回来的兼职生唠叨对在中的印象，允浩莫名烦躁地把他推到后面。

“下班吧。”
“这就走。”

下午和晚上兼职生交接的时间，允浩要一个人看店，虽然有点忙，但这正是能和在中产生交集的时候。他总是来看书或者在一张白纸上写些什么，允浩对这些举动充满了好奇，也……对那个人挺感兴趣的。
终于把嘴唇凑向马克杯的在中拿起了托盘里的搅拌棒。左右看了看，轻轻插进白色马克杯里叼在嘴里。早知道有这个一开始就能喝了，那表情简直像写在脸上一样清晰，允浩忍不住偷笑。

“啊……”

因为全神贯注地盯着，允浩清楚地看到了在中猛地一惊站起来的样子。突然变得慌乱，低头看了一眼还没喝完的咖啡，在书里夹好书签四处张望，视线正好和允浩撞个正着。

“那个……不好意思……”

一脸歉意地走过来，在中看了允浩一眼又看向窗外。

“我要出去一下，能不能帮我看一下位子？”
“怎么……”
“啊，那个……”

再次回头看了看外面，在中焦急地咬了咬嘴唇。

“被子掉了。”
“啊？”
“晒的被子掉了。”

被子？这状况实在不知道该说什么，允浩闭上了嘴，看到在中脸色变得有些消沉，赶紧开口。

“去吧，我帮您看着。”

允浩话音刚落，在中道了声谢就急匆匆跑出去的背影，让允浩把脸埋在吧台上，肩膀颤抖着笑出了声。

掉到公寓后院的被子偏偏挂在了玉兰树上。要是自己弄不下来还得叫保安大叔，到时候肯定又要闹腾一番，在中拼命伸手抓住，好不容易拽下来，看着沾满泥土的白色被子瞪圆了眼睛。还得重洗吗？就这一床被子。现在洗什么时候能干啊……这几天一直沙尘暴，被子上沾满了土和灰尘，在中随便拍了拍，把被子卷起来抱在怀里。明明用大夹子夹住了，怎么还会掉，在中莫名其妙地对无辜的被子发脾气，用拳头捶着被子，快步离开了后院。
绕过公寓走到前面，保安大叔问怎么了，在中只好敷衍说没事，身心俱疲地靠在电梯角落里。盯着停在1楼不动的红色数字看了半天，才猛地惊醒按下7楼。是不是真的精神出问题了，每次写作都感觉脑子里有什么东西像丝线一样被抽出来，难道真的有什么东西从脑子里流失了吗？
拖着沉重的步伐，哼哧哼哧地单手抱着被子，在中解开了门锁。乱踢掉运动鞋，跑到阳台抖了几下被子，残留的泥土簌簌落下。

“啊，真是……”

丢死人了，一看到咖啡馆黑色的招牌，刚才被遗忘的尴尬和羞耻瞬间在脑海里炸开。被子掉了这种话，早知道随便编个别的理由了。后悔感如潮水般涌来，生怕对面看见他在抖被子，赶紧把被子抱进屋，塞进洗衣机。塞得满满当当。

“不去了吧。”

用尽全力关上洗衣机门，在中体力透支地靠在嗡嗡转动的洗衣机上，开始认真思考要不要回咖啡馆。肯定被笑话了，只要笑笑也就算了。可是书还落在那儿，咖啡也没喝完。别的都好说，书是个问题。那是拜托胜民从出版社偷偷拿出来的原版书。虽然不是买不到，但上面密密麻麻的笔记太可惜了。

“那个没了可不行……”

但也太丢人了。怎么办，想了很久，最终在中从突然发出巨大噪音转动的洗衣机旁离开，重新穿上了运动鞋。反正那咖啡馆又不是不去了，被子掉了也是常有的事嘛，掉了当然要去捡！努力安慰着自己，但与心里的呐喊相反，在中的脚步却沉重无力。

什么时候回来呢，坐在在中的位子上望着窗外，手指敲打着桌面的允浩，悄悄把手伸向了在中留下的书。

“这书看着就让人头大。”

看着像是原版书的外观，允浩没敢轻易翻开，但很快像下定决心似的，轻轻翻开了夹着书签的那一页。其实翻开之前还以为只是拿来装样子的，但只看了一眼，上面密密麻麻的笔记就让他打消了这个念头。光看外表就知道读了很久，里面更是惊人。
这书应该很难读吧，韩文版都难读，竟然看英文版。允浩把书合上放回原位，又把视线转向窗外。以为不用多久，没想到过了这么长时间。

“正贤啊，这里续杯。”

拿着已经凉透的马克杯招手叫来兼职生，允浩让他续杯。

“别太烫。”

看到公寓门口出现的人影，允浩加了个条件，然后站了起来。东张西望确认没车后穿过小马路的身影很轻盈。推门进来环顾四周的在中的视线落在了允浩身上。

“被子放好回来了？”
“是……”

正在犹豫该怎么说，允浩先开了口，让在中松了口气。看来太久没和陌生人说话，连选个词都要花时间，也不知道该怎么开口。
转了转眼珠，在中微微抬眼看向允浩的脸。直勾勾地，盯着看了好久，直到允浩受不了那视线转过头去，在中才移开目光。那个坏习惯又犯了，在中尴尬地摸了摸卧蚕，这才迟迟道了谢。
真是一张漂亮的脸，重新意识到这一点的允浩，把擦肩而过的在中的侧脸也仔细地看在眼里。虽然不是对外貌特别执着的人，平时也不怎么在意漂亮帅气之类的，但不可否认，在中五官端正，无论男女都算得上漂亮。

“只是气氛好而已。”

那慵懒松弛的气氛。当然那也可能是外貌的影响。男人嘛没办法，总是先对视觉上的东西有反应。

“真可爱。”

到底在想什么这么严肃，因为看书低着头，下嘴唇微微嘟起的样子看得一清二楚。硬壳书角都磨破了，到底有什么那么有趣的。关于他的好奇心无穷无尽。一旦开始想，就像滚雪球一样，没解开几个，反而越积越多。
叫什么名字，多大了，住哪，做什么工作，这些基本信息。还有那些细微的举动。在想什么，是不是喝不了热咖啡，窗外有什么让他那么盯着看，白纸为什么摊开着。手指头都数不过来。大概得有店里仓库咖啡豆那么多吧。
说起来嘴唇裂了啊，下嘴唇上那个黑色的痂看起来像个瑕疵。在光滑少纹的嘴唇上的一个瑕疵。急救箱里应该有唇膏，允浩尽量不弄出声音翻找着储物柜。

无意识地把咖啡送到嘴边，在中吓了一跳。明明应该只剩一半，而且早就凉透了的咖啡，不仅满了，还热乎乎地散发着刚煮好的香气。正好入口的温度，在中喝了一口，看向吧台里的允浩，又低头看着白色的马克杯。透明的褐色液体倒映出自己目瞪口呆的脸。这到底是什么情况。
……大概是职业精神吧，看不得咖啡凉了，或者尽到了老板的职责，在中努力抹去脑海里悄悄冒出的念头。用力地用黑色蜡笔把那些想法涂掉。但是，在中悄悄咬了咬嘴唇，把温热的马克杯重重地放在桌上。心情变得很糟糕。因为他太清楚，黑色蜡笔涂得再厚，只要用尖锐的东西轻轻一刮，下面的东西就会重新显露出来。

直到咖啡馆快打烊，在中才在三个小时前一页没翻的书上夹好书签。熬了几夜裂开的嘴唇很疼，他皱了皱眉，从口袋里掏出钱包。

“五千元。”

希望有零钱，但这愿望落空了，钱包里只有万元大钞。

“收您一万元。”

看着允浩递过来的五千元找零和一支唇膏，在中连钱都没接，只是盯着看。为什么给这个，虽然知道自己嘴唇裂了，但在中并不想要这个让心情更乱的药膏。

“您嘴唇裂了。”
“……嗯。”
“涂点比较好。是新的，没关系。”

尽管允浩解释得很诚恳，在中还是没有伸手。隔着柜台，一边笑脸相迎，一边面无表情，盯着彼此的手僵持着，最终还是在中先打破了僵局。

“谢谢。”
“不客气，明天还来吗？”
“……是让我来还这个的意思吗？”
“不是，不是那个意思。”

真是让人捉摸不透，怎么会把明天还来吗理解成来还东西。在中的无厘头让允浩觉得好笑，又有些无奈。

“只是问您还来不来。”
“嗯……”
“那明天见。”

还没说要来呢就说明天见，这人还真是霸道，在中瞥了他一眼，紧紧握住唇膏。希望这只是老板对常客的客套话。
平时走得慢吞吞的在中，今天快步走回家，虽然距离不远却气喘吁吁。希望不是那样，短短的路上反复念叨了几十遍的话，再次咬碎吞进肚子里，连鞋都没脱就盯着手里的唇膏发呆。
洗完澡挤出半透明的药膏涂在干裂的嘴唇上，把书和药膏放在客厅桌子上，在中抓起坐在客厅地上的泰迪熊的手拖过来。

“小熊喜欢我吗？”

虽然大得抱不过来，还是勉强抱在怀里，在中倒在没有被子的床上。湿头发弄湿了枕头也顾不上了。

“我只希望小熊喜欢我。”

所以小熊也是喜欢我的，知道了吗？看着和体型一样大的眼睛，在中把脸蹭在玩偶脸上。

“冷，我们抱着睡吧。”

拍着泰迪熊的背，在中想抓住被咖啡因挡在门外的睡意。求求你今天来吧，哀求也没用，一直被拒绝的睡意似乎在闹别扭。经过几十分钟的搏斗，睡意终于越过了咖啡因的高墙，但也带来了噩梦作为赠品。

“呜……”

蜷缩着身体紧紧按着额头的在中艰难地睁开眼。大概是夜里折腾过，原本抱着睡的泰迪熊掉在地上，衣服和床单都被冷汗浸湿了。不想再枕着潮湿的枕头，想起来，但额头上依然附着般的疼痛让他又瘫了回去。
顺着额头流下的冷汗像血一样，只能拼命告诉自己不是血。血不会这么冷，亲眼确认了手上沾的是无色的液体，额头的疼痛才稍微缓解，在中这才拿开按得生疼的手。

那天飞向自己的都是些什么。父亲的手掌，高尔夫球杆，村上春树的《挪威的森林》也飞过来了，那可是精装本，打得够疼的。还有……什么来着，一个个细数，想到那个砸过头的大水晶烟灰缸，全身起了一层鸡皮疙瘩。颤抖着滑下床，在中抓过地上泰迪熊的脚。
要是被汗弄湿了它会讨厌的，先去洗个澡吧，混沌的大脑已经无法正常思考，分不清轻重缓急。虽然最重要的是让脑子清醒过来，但他根本想不到。用洗发水洗身子，用沐浴露洗头，神志不清地乱洗一通也没觉得不对劲，连水都没擦就穿上了衣服。
然后在客厅呆呆地站了许久。因为晒被子而打开的阳台门吹进来三月依然萧瑟的风，吹干了身上的水汽，直到冻得起鸡皮疙瘩瑟瑟发抖。

“……去散步吧。”

站了半个多小时的在中进屋抱出白色泰迪熊，穿上了拿报纸时才穿的拖鞋。

这可怎么办，三月还这么冷，穿那么少干嘛。咖啡馆里的允浩坐立不安，走来走去。昨天还后悔是不是太唐突了担心了一整晚，那个罪魁祸首竟然莫名其妙地坐在通往公寓后院的长椅上，一个多小时一动不动。从允浩看到他开始算是一个小时，要是之前就坐那儿了，时间可能更久。
只隔着一条窄路，在中的一举一动咖啡馆里都看得清清楚楚。真的纹丝不动，起初允浩还以为那只是个泰迪熊。白色的大泰迪熊把在中的身体遮得严严实实。
会冷的，虽然阳光不错但风还很凉，穿那么薄还穿拖鞋。因为把脚架在长椅上，穿着拖鞋的光脚都露了出来。不行了，解开背后的结脱下围裙，允浩拿起夹克刚想穿上，又直接拿着走出了店门。
感谢这个既没车又没人的尴尬上午，允浩急忙穿过马路走到在中身边。保安也在巡逻，反而更好了。

“那个……”

可以叫名字吗，允浩很久以前就知道他的名字了。结账时看到名字并不难记。

“在中先生？”

感觉不能碰，连肩膀都不敢拍，允浩小声叫了名字。

“不冷吗？”

想把手里的夹克给他披上，又觉得太唐突，决定还是等他允许再说，允浩收回了手。又叫了一次名字。明明应该知道是在叫他，知道有人来了，却连头都不回，甚至眼睛都不眨一下，允浩觉出不对劲，皱起了眉。
紧紧抱着那只仿佛怕人偷走的大泰迪熊，在中的手背上青筋暴起。但那双手在发抖。冰冷的体温让他不由自主地颤抖。

这样不行，先让他暖和起来再说，允浩把夹克披在在中肩上，半蹲在他面前，小心翼翼地握住他的手想从玩偶上拿开。明明是人的手却只有寒气，吓得允浩盯着依然没反应的在中的眼睛。然后，仿佛听到了什么断裂的声音。
是空的。就算再怎么爱发呆，气质再怎么慵懒，也没见过这样的眼神。呼吸突然变得急促，允浩深吸了一口气。为什么想哭呢，就算是个喜欢读小说的男人，也不是随随便便就哭的人。

“在中先生。”

虽然依旧冰冷，但至少有点人手感觉的温度了，允浩轻轻搓着他的手，再次叫了他。瞳孔剧烈晃动了一下又变空洞，允浩用力握紧，什么都没看的在中的视线才下移。

“要喝热咖啡吗？”
“……。”
“我煮咖啡很好喝的。”
“……。”
“抱着玩偶在这等着，我去拿咖啡。”

虽然好像还是不知道我是谁，好像还是看不见听不见，但允浩因为视线回来了一次而感到安心，立起单膝。虽然沾了土也没在意随便拍了拍，急匆匆地跑向咖啡馆。

“快煮杯咖啡。”
“啊？”
“算了，我来。”

太急了不好喝，慢慢平复心情，说了要给好喝的咖啡。哧的一声，在浓缩液里兑入在中喜欢的温水，装进自己的保温杯，允浩没理会一脸懵逼的兼职生，再次走出了咖啡馆。

“不冷吗？”

脚趾都冻青了。这次想捂住脚，刚伸出手，在中就把腿往里缩了缩，用玩偶挡住了脚。

“咖啡来了。”

把温热的保温杯轻轻塞进在中手里。担心他会直接扔掉，看到眼神恢复了一些光彩才松开手。
现在还不能问怎么了，虽然有些苦涩，但允浩早就习惯了这种程度的心情。这种感觉已经体验过无数次了。摸着白色泰迪熊的头，允浩带着莫名的敬畏看着依然没认出自己的在中，看着那双乌黑眼眸里倒映出的自己的脸。

一直拿着银色保温杯的在中，“啪”地打开了盖子。想喝又怕烫，不敢喝只闻了闻香气。与其烫伤嘴不如稍微等等，即使神志不清也讨厌疼痛，在中只是打开盖子静静地看着杯口。

“不烫，温的，没关系。”

像个孩子一样，看了自己一眼一言不发就把嘴唇凑到杯口的在中，有点像自闭症。只看想看的，只听想听的，或者干脆不看也不听。含了一口咖啡在嘴里蠕动着，在中放下了抱在胸前的腿。
啪，一只拖鞋掉了下来。长椅挺高，在中的脚在空中晃荡。

“老板！！电话！”

刚想捡起拖鞋给他穿上，握住在中脚踝的瞬间，比火车鸣笛还响的声音在脑后炸开。给白皙的脚背套上拖鞋，允浩轻轻放下了瘦骨嶙峋的脚踝。

“说是急事……”

被允浩猛地瞪了一眼，兼职生吓得声音小了点，但还是强调很急，允浩只好无奈地站起来。依然没什么反应的在中似乎并不关心允浩起不起来。现在他眼里只有白色泰迪熊和银色保温杯。
应该不会接个电话就走了吧，毕竟坐了一个半小时了。快步穿过马路拿起扣着的座机，允浩的视线依然没离开在中。是合作方不能随便挂断，为了找对方要的资料，允浩弯腰在柜台下翻找文件。报了几个项目后，再次看向长椅，允浩眼前一黑。真的只有两分钟，移开视线仅仅……

‘郑允浩先生？’
“……是，您说。”
‘突然没声音了，那下个月还是照旧送货？’
“是。”
‘出什么事了？声音突然这么不好。’
“没事，那我先挂了。”

浑身无力。为什么偏偏，一直一动不动坐着，就这会儿功夫消失了。在柜台发了会儿呆，允浩又跑回长椅四处张望。但别说在中，连那只大熊的一根毛都没看见。那种虚无感仿佛真的什么都没发生过，允浩只能苦笑。夹克和保温杯拿走了倒没关系，以后他发现这东西肯定又要慌张。
昨天还在后悔太唐突了。应该自然地慢慢亲近，怎么就莫名其妙搭话还给人家唇膏。年轻的时候都没这么笨拙，难道是因为快三十了，感情和行动反而变得生涩了吗。真的不知道为什么。

到底为什么会那样呢，根本问题没法问当事人只能压在心里，但这问题像是等着被想起一样悄悄冒了出来。看起来很不舒服，直接回家了吗，脚都冻青了有没有用热水泡泡。抬头看了一圈公寓，发现有一家晒着白色被子。这太像变态跟踪狂了，差点就要找上门去，允浩努力稳住心神。都是成年人了不会乱来的，好不容易才转过不想离开的脚。
虽然冰冷但柔软的手仿佛还握在手里，看着自己粗糙的手，允浩对这越来越无法控制、汹涌而出的感情感到一丝害怕。暗恋到这程度已经不是轻松的级别了，是越过了能回头的防线的级别了。

“老板，我做错了吗？”
“……没有。”
“做错了吧……？不是，说是急事……”
“确实是急事。”

晚班那家伙想方设法坑老板，早班这小子怎么这么温顺。说了没事摸了摸染成浅褐色的头，允浩带着遗憾给自己做了一杯加满糖浆的冰咖啡。甜得舌尖发麻，但这只是为了缓解压力。

“也没客人。”

那边角落里的两个客人多尴尬啊。无聊得扭来扭去，允浩随口说了句无聊就去打扫卫生。
喝了一口半杯都是糖浆的冰咖啡，允浩重新翻开早上看了一半的书。那是他最喜欢的作品。和以前以女性视角为主不同，这本以男性视角展开的书更增添了金在恩作家的神秘感。只知皮毛的人当然以为金在恩是女作家，但评论家或者仔细读过他作品的人，虽然不确定，但多少能感觉到他文章里有相当一部分男性的视角。特别是第三部作品《倾泻的黎明》，整本书都是以男性视角叙述的，更是如此。

“那天不是星星……”
“是黎明倾泻而下……对吧？”
“对，没错。品味有长进啊。”
“我都快背下来了。”
“多好啊。”
“这篇我也喜欢。其他的太肉麻了。”
“文字多美啊。”
“美是美，就是有点鸡皮疙瘩。”
“等你有了爱人你就知道了。”
“那倒是。”

对这种问题毫不犹豫回答的比自己小七岁的小子的纯真反应，允浩用已经磨白了边角的书敲了一下他的头。

“那边要续杯，去吧。”

莫名不喜欢除了自己还有别人喜欢，这算什么心理。希望作家没人气吗，又不是幼稚的独占欲。咬碎冰咖啡里的冰块，允浩一脸不爽。现在连自己都搞不懂自己在想什么了。

这是谁的，咳咳咳咳，在中拉起身上的夹克。好像是出去了……那是谁给的，但这可是名牌啊，确认了商标，在中甚至有点害怕这件夹克，悄悄放在地上推远了。
突然消失的三个小时记忆让在中抱头打滚痛苦不已，但除了一件事什么都想不起来。唯独记得有人叫了他的名字。
看着客厅地上的小熊，看来是带它出去了，会不会被人当疯子举报了。虽然有些担心，但要是那样自己也不会在家里了，努力赶走这些想法。但这夹克……虽然是男款但绝不是我的，尺寸也有点大，还很贵。是看我冷给盖上的吗，那为什么没拿回去。可是怎么问自己都没有答案，在中的头越来越疼。用力咬嘴唇碰到伤口，疼得叫了一声松开了下嘴唇。

“这几个月没做，还以为好了呢。”

做噩梦的日子总是会像这样失去一段记忆。虽然好像没害人，但记忆消失真的很可怕，所以在中努力不让自己做噩梦。但那个周期性被擦去的记忆，就像用力在笔记本上写的字印在下一页一样清晰地浮现。只剪辑那些可怕的片段像放电影一样播放，这算是噩梦的体贴吗。
伸手从桌上拿起唇膏。先涂上好起来再说。上下嘴唇一碰就刺痛实在受不了。
把地上的夹克叠得整整齐齐放在沙发上，扶起瘫倒的泰迪熊，在中这才发现玄关倒着的保温杯。

“到底怎么回事……”

扑通，坐在玄关前，用颤抖的手拿起保温杯，在中的声音和手一样颤抖。仿佛那东西会伤害他一样，连碰触都充满恐惧。紧闭双眼拿起冰凉的保温杯，在中急忙放到水槽里。
为什么偏偏对这种事这么敏感，别的方面都迟钝，唯独这种事眼力见满级。开热水洗着保温杯，在中忍不住叹气。小说家读不懂这种微妙的感情线也是问题，但通常都是当局者迷啊。

“难道要在脸上写着‘请不要喜欢我’到处走吗。”

要是我有王子病以为谁都喜欢我就好了，在中真心希望自己现在是有王子病。哪怕是过度自恋也好。
关掉一直流着的水龙头，在中把湿手在裤子上随便擦了擦。从抽屉里拿出烟叼在嘴里，却找不到打火机。记得扔哪了，但在写作模式下哪记得起来。随便翻了翻沙发和桌子也没看见打火机的影子，在中把只叼在嘴里的烟又塞了回去。虽然可以用煤气灶点，但不想做到那份上。而且好像喝过咖啡了，不抽烟也行。

“……那家咖啡真好喝。”

以后去哪喝咖啡啊。

在中的日常是白天在客厅窗边打滚，晚上躲进书房。现在是白天，当然在中正摊在客厅地板上。除了三天去过一次附近的便利店，一次都没出门的在中，生活轨迹没有丝毫偏差。
放在客厅桌上的允浩的夹克和保温杯就像炸弹一样，离得远远的，在中像往常一样在阳光照进来的窗边打滚。点上烟只吸进嘴里又吐出白烟。不喝咖啡烟瘾大了。对身体不好的全占了，不怎么运动，抽烟，喝咖啡，酒是因为没人喝，以前也喝得很凶。

“不抽了，小熊都要变灰熊了。”

没抽一半就按灭在草莓形状的烟灰缸里，把下巴搁在依然白得发亮的泰迪熊肩上，在中深深叹了口气。想喝咖啡——

“老师，在家就接电话啊。座机我知道拔了线就算了，手机求您了！”

听到按密码的声音，在中猛地回头看向玄关。反正知道密码的只有胜民一个，在中也没多惊讶。

“怎么了？还没到截稿日呢。”

无视胜民接电话的哀嚎，在中只转过头问。

“啊，那个……”
“出什么事了？”
“这对老师来说也不知道是好事还是坏事，有点暧昧。”
“什么事啊。”

又不是煮饭还焖着，胜民磨磨蹭蹭的让在中郁闷，用脚踢了踢还站着的胜民的腿。说脖子疼让他坐下，胜民尴尬地坐下，因为在中坐在地上，他也跟着坐在了地上。

“嗯，从哪说起呢。”
“掐头去尾说重点。”
“那真说重点了？”
“说啊。”
“要把老师的小说拍成电影。”
“……疯了吗？”
“我就知道老师会这么说。”
“这是想不开了吗。”

不想听这没影的鬼话，想重新躺回地板的在中被胜民抓住胳膊勉强按住。主编那阴森的“必须说服”的声音还在耳边回荡。而且也不是坏事，别人求之不得的事。

“不是，您听我说。”
“不要。”
“是沈昌珉导演。去年年底动员五百万观众的那位。”
“现在阿猫阿狗都说五百万。”
“老师您不是也觉得那电影好看吗。还买了DVD。”

在中的眉头皱得更紧了。那电影确实挺好看的。虽然是传统爱情片，但用另一种方式解读老套故事这一点还挺喜欢的……突然这种提议，在中因为荒唐也想拒绝。

“编辑部呢。”
“……当然是举双手欢迎。”
“所以派你来的？来征求许可？但这不用征求也行啊。反正版权在那边。”
“但老师的情况是老师拥有的权利更大啊。”
“我倒是无所谓，拍不拍电影。”

仔细想想确实无所谓，没必要因为逆反心理拒绝，在中很快转变了态度。在中知道什么时候该固执什么时候不用。

“那想拍哪本？”
“……《倾泻的黎明》。”
“为什么偏偏是那本。”
“那是老师作品里最特别的啊。”
“……说特别（special），别说特异（strange）。”

在中刚想掏烟，胜民温顺的眼神变得凶狠起来。虽然也不怎么可怕，但知道这种表情的胜民很坚决，在中又把烟盒塞回去滑到了地上。脸贴在冰冷的客厅地板上，在中觉得胜民不说话很奇怪，又猛地坐了起来。
仔细观察他的脸色，察觉到一丝异样。平时的胜民不会这么安静地斟酌词句。知道胜民作为一个男人话挺多的在中，一眼看穿了他欲言又止的心思。

“还有什么。”
“没有。就是主编会很高兴。”
“还有别的吧。”
“那个……能不生气吗？”
“值得生气吗？”
“嗯……大概会把小熊扔向我的程度？”
“不听了。”

快走吧，抱着泰迪熊站起来的在中下了逐客令。扔小熊的程度，那就是愤怒的顶点了。把泰迪熊放在床上，在中套了一件薄连帽衫。整天在家身体都不舒服，想去散散步。

“老师，先听听嘛。”
“你又不说是啥。”
“导演说一定要见见……”
“不要。”
“老师——”

跑到玄关穿鞋，拿起桌上的西装外套和银色保温杯，无视身后一直叫老师的胜民，在中按下了电梯下行键。一看到夹克就觉得得先把这比炸弹还可怕的东西从眼前弄走。一直努力无视，但明晃晃放在桌上实在挠心。

“老师，那边说单独见面也行。好像是要商量删减场景之类的。”
“那个书面也能沟通啊。”

飞快跟上来的胜民勉强和在中一起进了电梯。鼓着脸气呼呼的在中拼命摇头说真的不要。虽然不是为了神秘主义用笔名防止信息泄露，但事到如今也不想公开。而且更不想和陌生人单独见面。

“老师——我要被主编骂死了。”
“那就挨骂呗。”
“导演真的说不耽误太多时间，聊一个小时就行。怕您对独自解读感到不快。”
“我不觉得不快，转告他随意。”
“绝对，保证什么都不泄露出去。”
“那怎么能信。”

一直跟到公寓门口试图说服他的胜民虽然有点可怜，但在中讨厌就是讨厌。连说讨厌都累了，干脆无视。
隔着一条窄路就是咖啡馆，在中没敢过马路。在公寓门口徘徊，对身后胜民恳切的哀求充耳不闻。

“老师，我真的会死的。可能会被炒鱿鱼的？”

抓着在中胳膊哀求的胜民因为在中的惊吓也跟着僵住了。看着停在咖啡馆旁停车场的一辆黑色中型车里下来的男人，在中咬紧了嘴唇。

“老师？”
“……知道了，知道了今天先走吧。”
“……以后不能反悔哦？”
“知道了。”

看到那人看到自己后脸色一亮，在中觉得胳膊上的夹克和手里的保温杯越来越沉。看来这乱成一团的事没那么容易解开了。

给在中和他的同伴煮咖啡的兼职生感叹允浩运气不好。每天老板望着窗外叹气的时候不来，偏偏像不想去、像被拖去屠宰场的牛一样穿好衣服刚出去，这人就像等着一样来了。啧啧，总是错过看来是不行，但总是产生交集又觉得好像有点戏。

在中坐在发誓再也不进来的咖啡馆里晃着马克杯，对这茫然的状况感到束手无策。万幸的是那个连名字都不知道的男人不在，但问题是这儿的兼职生好像都认识他的脸，他在不在好像也没什么关系。盯着比平时更烫冒着白气的咖啡杯，在中刻意无视坐在面前的人。

“在中啊。”
“……别那么叫。”
“那，知道了，小舅子。”

真是的，在中头疼得皱起了眉。坐在面前的是二姐的丈夫，也是在中的学校前辈。曾经和在中亲如兄弟，但因为各种原因不得不疏远。当然这人没做错什么，要说错也就是交友不慎吧。

“你姐催得紧。让我来看看你过得怎么样。”
“……。”
“最近干嘛呢。”
“就那样，活着呗。”

看来不行，自然冷却得好久，在中要了根搅拌棒，在烫得碰一下都吓一跳的马克杯上裹了一层纸巾。
在中写作的事家里人完全不知道。虽然有天知道，但他虽然话多感性，却不是那种把不该说或者拜托别说的事到处乱说的人。把棕色搅拌棒插进杯子里搅了搅，在中吸了一口香气四溢的液体。这家咖啡真好喝，当然比起兼职生还是老板煮的最好。

“都过三年了。”
“三年过了该那样还是那样。”
“岳母和姐姐们不那样想啊。”
“……哪里不那样。”
“最近常说觉得你有什么罪。”
“同性恋就是罪呗，还能有什么罪。”

要说还有什么罪，那就是太多情不懂拒绝的性格吧。从没怨过父母和三个姐姐。对他们来说那是太大的冲击，希望是谎言，知道不是谎言后的反应也是理所当然的。

“我没怨过。只是抱歉。”
“你朋友也来说过……”
“还没打算回家。”
“……是吗。”
“对不起。”
“没有，你有什么对不起的。”

想起和这个好到能介绍给姐姐的人疏远的原因，在中变得消沉。对没有兄弟的自己真的像哥哥一样好的人。虽然没当成恋爱对象，但真的很喜欢，现在也喜欢。

“我依然喜欢哥。不知道哥怎么想。”
“元郑那小子……”
“别提那个人。”

不管怎样曾经爱到觉得没他不行的程度。在中打断他的话，装作若无其事地动了动嘴唇。裂开的伤口有点疼，但幸好涂了药不严重。

“像哥说的都过三年了。”
“……。”
“是不懂看人像傻瓜一样的我的错。”

久违的咖啡喝得有点急。不知不觉空了续了杯，在中有点不想看那个戳痛好不容易压下去的记忆的人的脸。反正看到这个人就会想起那些记忆。呼，叹了口气，在中又喝了一口稍凉的咖啡。
本来觉得总有一天要说，但不想以那种方式被揭穿，无论怎么想那是过去的事，再想起来还是有点委屈，在中用力按了按左眼角。虽然不会流泪，但这是以防万一的习惯动作。

“我不该来的。”
“……没那回事。”
“我先走比较好吧？”
“是。”
“稍微消气了给岳母打个电话吧。”
“……。”
“看看不说话，我们小舅子的脾气真是。”

无聊了联系哥，递过一张名片先起身的他的背影，让在中瘫在椅子上。拿起白色的硬纸片想读上面的黑字却看不进去，在中随手把名片塞进口袋。
需要的时候谁都没在身边。一个人，真的一个人都没有。推开了伸出想抓住不让自己崩溃的手，现在又来。就算不怨，也会觉得遗憾吧，已经关上甚至封死缝隙的门，再怎么敲也不会开的。

呆呆地看着窗外，发现一个快步走来的高个男人，在中吓了一跳挺直了腰。平时就算旁边打仗都不会轻易打破的发呆被他的出现打破了，在中应该对此感到怀疑，但实在太慌张，手忙脚乱地拿起旁边的夹克和保温杯。
走进咖啡馆的允浩发现这在，不知道该摆出什么表情，尴尬地捂住了半张脸。在柜台后脱下西装外套系围裙的允浩，因为走到面前的在中更加不知所措。他不来的这三天，无数次自虐地想是不是病了，是不是觉得有负担不来了。

“来还东西。”

还没等接过递来的夹克和保温杯的允浩说什么，在中转身就走了。本来想说声谢谢，但想到这几天那帮人闹腾的，接受道歉都不够。噩梦肯定也是因为那个人，因为他多余的好意，在明明知道是迁怒，但还是忍不住迁怒。

“果然太过分了吗……”

但不那样做就受不了，允浩虽然对在中的行为有些遗憾，但更想抱住那看着就觉得冷的肩膀。看起来缺乏温暖的人，想抱住轻轻拍拍背的那种。虽然可能是因为自己多情的性格，但抛开那些，允浩还是想拥抱他。那个已经习惯孤独到连孤独都感觉不到的他。

摆弄着头发的在中泄了气。怎么这么紧张，久违地抹了发蜡弄的发型也不满意，又摆弄摆弄。比平时稍微蓬松的头发很别扭，总是忍不住去碰。
肯定是先约好然后通知我的吧？在中莫名不爽。因为姐夫的事眼前一黑随口答应了才是祸根。像等着一样通报时间地点的胜民的电话让在中很生气，但已经答应了又不能反悔，抱怨不考虑我的情况就约时间，结果被胜民一句“反正您也没什么事啊”堵得哑口无言。

太久没约人见面了，时间算错了。没想这么早到的，结果在中在约好的日料店厕所里尴尬地整理头发和衣服。是不是该穿正式点，早知道穿以前主编送的西装了，虽然上衣还算有点正式，深色牛仔裤也不太夸张。扣上解开的两颗扣子，在中仔细打量着自己苍白的脸。没睡好眼底一片乌青。用力按了按眼底，镜子里看到又进来一个人，便直起了身子。个子真高，自己也不算矮，但这视线高出太多，在中稍微有点泄气。有点生气的是脸还很帅。
但很快移开视线的在中在纸巾上擦干手上的水，回到柜台接受引导。以沈昌珉名字预约的位子是包间，相当舒适宽敞。
好像挺贵的，四处打量的在中没能轻易坐下。虽然没过过穷日子反而过得很富足，但依然对这种场所有点不适应。

“哦……金在恩先生？”

被拉门声吓了一跳瞪大眼睛的在中看到了刚才在厕所见到的高个男人。在中对他不惊讶感到怀疑，想着是不是编辑部提前说过了也就没问。

“在厕所见过了，脸再漂亮也不是女人吧？”

眼角微弯笑着的脸看着很善良，在中呆呆地点点头，他对这种长得善良面善的人毫无抵抗力。好像不是坏人……说着先填饱肚子动筷子的昌珉，在中也跟着拿起筷子，但紧张感到嗓子眼，吃了几块寿司就放下了筷子。只喝着茶，昌珉催促着多吃点。

“其实是男是女概率各半。”
“……啊？”
“我脑海里的金在恩……啊，名字是笔名吗，反正，女金在恩一半，男金在恩一半地存在着。打开盒子一看是男人啊。”
“我是猫吗。”
“哦？您知道啊。小说家果然知识渊博。”

薛定谔的猫，偶尔也用作小说素材，在中很清楚。把猫放进箱子，一小时一次50%的概率毒气释放，一小时后箱子里的猫是什么状态，薛定谔的思想实验。能运用这种稍微有点难的概念……在中觉得这人，果然不简单。

“那饭也吃完了，慢慢聊聊？”

啪，拍了一次手的昌珉脸依然明朗，在中的脸色却不太好。没吃几块的寿司依然堵在嗓子眼，拍拍胸口，在中用热茶安抚着胃。

问要不要送，在中摇了好几次头。已经过头了，紧张了好几个小时的身体呼喊着极限，不想再和这人待在一起了。不一定因为是昌珉，而是因为是陌生人。

“啊，有没想过写歌词？”
“啊？”
“音乐里大概有一首带歌词的曲子，跟音乐导演聊过。觉得原作者写歌词比较好。”
“那个……”
“再考虑考虑。以后联系您。”

不给说话余地只顾自己说的昌珉的说话方式，慢吞吞性格的在中跟上很吃力。对着挥舞手机的昌珉，在中拿出手机按了通话键。看到陌生的号码难掩荒唐，瞪了一眼擦身而过的昌珉的车。手真快，无奈地把手机塞进口袋，在中走向附近的地铁站。
和在中聊天期间也一直响个不停折磨昌珉的手机又响了。因为在中说接电话也行就直接关机的原因是，那电话的主人是对在中，不，对金在恩作家有极大兴趣的人。

‘怎么样？’
“你打什么电话……还有什么怎么样。”
‘就是……有点好奇嘛。’
“关于个人信息决定彻底闭嘴，就算是你也不说。”
‘那个无所谓……’
“《倾泻的黎明》，就像那文章一样的人。”
‘……什么？’
“怎么说呢，待人接物有点生疏，和漂亮的脸不同内心好像伤痕累累……举止倒是挺可爱的。”

虽然问什么都会轻声细语亲切回答，但从不主动搭话，对关于自身的问题反应相当敏感。偶尔会投来探索的视线——虽然自己先吓一跳收回去了——让说小说深层含义的时候长时间闭嘴眼神沉静沉默。那样的话昌珉反而觉得问了很抱歉，摆手说不用说转移了话题。黑色透明的瞳孔瞬间显露出的伤痕，让人不忍心再用言语揭开。
回想起聊了大概两个小时的他，昌珉才觉得电话那头没反应很奇怪，问了好几声喂。

‘我好像只被那种人吸引……’
“什么啊，还以为挂了呢。”
‘以防万一再问一次，你不是因为我才制作那个电影的吧？’
“抱歉并非如此。你以为我是为了你这种东西拍电影吗？”
‘那说赞助制作费的时候怎么高兴得要死。’
“那是两码事。”
‘客人来了，挂了。’
“挂吧。”

这家伙最近真谈恋爱了吗，情绪起伏不是闹着玩的。昌珉听到和几天前完全不同、简直要钻进地里的允浩的声音，后知后觉地担心是不是该问问出什么事了。算了无所谓，又不是照顾不好自己的人。跟作家用信谈了三年恋爱，现在真谈恋爱了吗，那个女人知道郑允浩读小说流泪写读后感信吗。

一个多小时过去了，胸口依然像压着块大石头，闷得发慌。肚子也隐隐作痛……在中靠在墙上深吸了一口气，却丝毫不见好转。指尖冰凉僵硬，冷汗直冒，看来确实是积食了，可偏偏这附近连个药店都没有。
离家也没多远，但实在没力气挪步，在中一屁股跌坐在地上，揉搓着因供血不足而发白的手指。就这么坐了好一会儿，身后传来一阵粗重的呼吸声，在中猛地回头。

“果然……”

那双瞪大的眼睛里写满了惊讶和一丝被人打扰的不悦，但允浩并不在意，一把抓住在中的胳膊把他扶了起来。

“换了身衣服差点没认出来……还好认出来了。”

什么叫还好？认出来还好，还是因为是我所以还好？被猛地拽起来，胳膊生疼，胃里更是一阵翻江倒海，在中眉头紧锁。这才发现他状态不对的允浩慌忙问怎么了，但在中已经没精力听他说话了。

“我想吐……”
“啊，啊……在中，等一下……”

脸色苍白的在中捂着嘴，努力调整呼吸，试图压下胃里的恶心感。

“很难受吗？”
“……没有。”

甩开搭在肩上的手，趁着恶心感稍退，在中抬脚想回家，却无力阻止跟上来的允浩。到了公寓楼下，允浩非让他吃点药再走，在中只能不停地说“不用了，没事”，最后还是被允浩硬生生拖进了咖啡馆。

“这是胃药，还有止痛药。”
“……。”
“先吃了吧，胃不舒服。”
“……怎么知道我名字？”
“啊，那个……你刷卡的时候看到的。”
“连这个都看那么仔细？”
“不是，也不是……”

只是因为是你才特别留意，但这话又不能明说，允浩只好闭嘴，把那只托着两粒药丸的手又往前递了递。绝对不吃，在中干脆把头扭到一边。

“我会硬塞给你的。”
“……。”
“肚子不是疼吗。长得一副怕疼的样子。”

难道还有人喜欢疼吗？真是无语，想转过头冲他发火说“不要”，但在中什么也没说出来，只能盯着那双大手上的药丸。他那一脸真诚、只担心自己身体的样子，让在中想发火的心思瞬间熄灭了。就算脾气再坏，面对这样一张脸，也说不出狠话吧。
明明知道自己的行为很傻，也知道这样对这人很抱歉，但在中还是不得不接受他的好意。一边在心里骂自己没出息，一边张开了嘴。

“水有点温。”
“……。”
“突然喝冷水胃会受不了。”

到底该怎么办啊，在中就着允浩递来的温水吞下药丸，感受着允浩一边说着“很疼吧”，一边用力揉搓着他的手指，一段记忆涌上心头。那个在他体温骤降、手脚冰凉时，轻轻握住他的手传递温暖，什么也不问，只低声唤他名字的人，是谁。

“光吃胃药恐怕不行，要不扎针放血吧？”
“……。”
“积食久了真的很伤身体。”

等一下，允浩轻轻揉捏着他的指尖，依然苍白冰冷。在中胡乱擦了把额头上的冷汗，不知道该如何应对这让人窒息的局面，动弹不得。还没等他对这人表明心意就叫他死心太可笑，但这样莫名其妙地留有余地，对他来说又太残忍。可是，无法割舍的是……

“可能会有点疼，忍一下，放了血马上就好。”

是因为那气死人的温柔语气和毫不掩饰的表情。一步一步，明明是在靠近，却轻得让人毫无察觉，仿佛正踏着铺满花瓣的小径而来。

我……对你，

“疼吗？”
“……不疼。”
“积食很严重啊，血色都黑了。”

对你……

“手终于有点温度了。刚才像刚从冰箱里拿出来似的。”
“什么冰箱啊……”

不能是……爱情啊。看着那个坐在椅子前的自己面前，单膝跪地，毫无嫌弃地细心揉捏着自己满是冷汗的手，对着针扎的小伤口轻轻吹气的男人头顶，在中再次下定决心。绝对，再也不要，靠近这家咖啡馆半步。

累死了，早上费尽心思抓的头发此刻乱七八糟地翘着。在玄关脱鞋时照了照镜子，在中烦躁地胡乱抓了几把头发，脱下黑色夹克随手扔在地上，一头栽倒在沙发上。

“啊，真是——要疯了。”

把头在沙发扶手上蹭来蹭去，双脚乱蹬。谁来救救我啊，手臂无力地垂下，翻了个身仰望天花板。被针扎了两下的拇指隐隐作痛。渗出的黑血，仔细擦拭的白色纸巾，对着那微不可见的小伤口轻轻吹气的呼吸。脑海里像拼贴画一样塞满了零碎的画面。
用手背用力按压眼皮，长长地吐出一口气。是什么时候开始的呢，变得害怕与人产生交集。那留下的极度精神创伤已生根发芽，束缚了全身。早在它开始扎根时就该拔除，可那时只顾着自保，根本无暇顾及。只顾着蜷缩起身子逃跑。

“还不如喝杯咖啡再回来……”

反正都决定不去了，最后喝杯好喝的咖啡再走也好啊。偶尔客人不多的时候，老板亲手冲的手冲咖啡好喝得让人舍不得下咽。伸手到茶几下摸索出烟盒。明明记得有包新拆没抽过的，怎么也找不到，只好拆了包新的。不摄入点尼古丁感觉真的要沉下去了，在中叼着烟嘴，用昨晚在厨房柜子里找到的打火机点燃。
看人的眼光真差，长得帅，个子高，看着也有钱，什么都不缺，心里也没伤的人多得是，放着那些人不管，偏偏这样，真搞不懂。躺着吐了口烟，结果烟雾直扑脸上，熏得眼睛疼。好久没戴隐形眼镜了，在中觉得自己蠢透了，哼哧一声坐了起来。
本来想把日抛隐形眼镜摘下来扔垃圾桶，又觉得可惜，犹豫了一下。放进盒子里应该还能再用一次吧，脑袋左歪右倒，纠结这种微不足道的小事。
还是放起来吧，终于下定决心去卫生间拿眼镜盒，却被夹克口袋里的手机铃声吓了一跳，隐形眼镜掉了。

“哎西，真可惜！”

谁啊，一屁股坐在地上摸索着地板，捡起手机看了眼屏幕。陌生号码，本想不接直接扔掉，又觉得这号码有点眼熟，犹豫了一下。是他吗……

‘啊，在中？’
“……是。”
‘现在能接电话吧？’
“嗯，怎么了……”
‘没什么急事，剧本根据你今天说的删减部分大部分都已经改好了。大概3天后最终剧本会出来，想问问寄到哪比较好。’
“……寄到出版社吧。”

看着粘在指尖卷成一团的隐形眼镜，在中叹了口气，松开了蹲着的姿势，一屁股坐在地上。纠结扔不扔的时间都浪费了，早知道直接扔了。

‘本来想直接寄给你的……’
“不用，寄到出版社。收件人写金在恩。”
‘果然很果断啊，那就寄出版社，收到了跟我说一声。看了如果有想改的地方马上告诉我。’
“好的。”
‘作词的事想过吗？啊，估计没什么时间想吧。’

既然要自问自答干嘛还问，莫名对昌珉感到烦躁，在中不知不觉把隐形眼镜搓破了。把指尖残留的碎片抖在抽出来的纸巾上，躺在了地板上。

‘角色也大概定下来了，要告诉你吗？’
“应该告诉我的吧……”
‘其实，感觉在中你不太感兴趣的样子。’
“没有啊……”
‘恩秀这个角色在两个人选中犹豫，胜宇那个角色……你有心仪的人选吗？’

胜宇……虽然性格完全不像，但外形是照着有天写的。

“不好说。”
‘朴有天怎么样，觉得行吗？’
“……啊？”
‘怎么完全不行吗？我觉得形象挺贴切的啊。’
“不是，我是说挺好的。”

惊讶地从地上跳起来。看来描写得挺像啊。有天的话演技应该也不错，毕竟是有实力的人。想起大学时期在戏剧电影系风云一时的有天，在中点了点头。虽然出道不算早，但有天现在已经是相当红的演员了。尽管不怎么看电视的在中并没有切身感受到那份人气。
说完这些，昌珉最后问了句胃还难不难受就挂了电话。看来在那人眼里也是一副硬塞饭的样子啊，忘了的事又想起来，手指上细小的针孔和那并不疼痛的揉捏，在中烦躁地踢了一脚沙发。然后小脚趾撞在坚硬的木头上疼得哼哼。
烦死了，一边嘟囔一边脱下牛仔裤和衬衫，在中看到镜子里的自己吓得后退了一步。……我真的在生气吗？

“胜民，来的时候买杯咖啡行不行？”

久违地拿出大发夹夹住刘海趴在桌上的在中，把手机贴在脸上嘟囔着。电话那头胜民叽里咕噜说着什么，但信号断断续续听不清。

“说什么呢。”
‘问您没去咖啡馆吗。’
“现在听清了，刚才在地下吗？”
‘电梯里。’
“嗯，我要咖啡。”
‘家门口就有咖啡馆啊，去那里呗。’
“不想出去。截稿了嘛。不买我就抽烟了。”
‘那……一会儿带电影公司送来的剧本和信过去。我要出外勤。’
“等你哦，下雨天还麻烦你不好意思。”
‘反正剧本也得给您送去嘛。别抽烟等着啊！’

其实……已经在抽了，胜民。下雨天抽烟，烟味混着湿气，真够潮的。好像沾着烟味的雨滴都渗进了头发里，在中心情顿时变得黏糊糊的。胜民来还得一个小时，趁这功夫洗个澡去去烟味吧，在中扭着酸痛的腰站起来。浑身发出咔吧咔吧的响声，不疼反而挺爽，于是又扭了几下。
下雨天心情总是不好。用香味浓郁的洗发水把头皮洗得干干净净，还是摆脱不了那股忧郁劲儿，在中打了个哆嗦。往好处想，那天正好下雨，所以只有下雨天才会郁闷，总比晴天出事强……但雨本身就带着阴冷和忧郁。蹲在浴缸里，脸半埋在水里，在中抖了抖肩膀。湿透的头发上滴下来的水珠冰凉刺骨。

那个人说爱我的理由至今是个谜。是真的有那份心，还是从一开始就没有过。哪怕是中间变质了也好，不管是那时还是现在，都恳切地希望他对我有过哪怕一点感情。如果不是，那就太悲惨了。连钱都不如。
在工作室的沙发上像被强暴一样做了爱，醒来时空无一人，感觉到不对劲冒着雨找了一整天也没找到，精疲力尽回到家却是一片狼藉。还好今天是春雨，不像那天的秋雨那么冷。

清楚地意识到自己的忧郁，在中必须做点什么防止它加深。但他不知道方法。医生说多见人多说话多笑笑，他只能呆呆点头，因为即使知道方法也没有实施的余地。本来就害怕与人相处，身边也没人，勉强去见人身体也受不了。
但也可能这都是借口，在中心里苦笑，拔掉浴缸塞子站了起来。一个人过了三年，现在还矫情地忧郁个什么劲，真是可笑。在浴球上倒了橙子味的沐浴露，在身上搓出泡泡。

“老师！！”
“……吓死我了，我在这。”
“没人在才吓人好吗？”
“马上出去。”

迅速冲掉泡沫，用白毛巾随便擦了擦身子。还好带了衣服进来，换上舒服的衣服，头上顶着毛巾出去，看到正在忙活的胜民依然一脸惊魂未定。

“至于吓成这样吗。”
“能不吓吗？叫您也没人应，屋里静悄悄的，下雨也没听见水声。”
“对不起，有烟味就洗了个澡。”
“都说别抽烟了！”
“……没咖啡喝才抽的。”
“这次又抽了多少……”
“胜民。”

拿起桌上的白色纸杯，在中揉着眉心露出一脸疲惫。

“我有点敏感。”
“……为什么不去咖啡馆。下雨天您不是必去的吗。说咖啡香好闻。”
“就是，不想出去了。”
“所以就抽了这么多烟？”

胜民把家里各处搜出来的空烟盒倒在在中面前。粗略一看也超过十盒。才一周就抽了十多盒，胜民一脸心疼。虽然有比在中烟瘾更大的作家，抽得更凶的也有，但不知为何看在中抽烟更让人揪心。

“在咖啡馆闯祸了？”
“没有，我是那种人吗？”
“那倒不是，那为什么不去啊。不是挺喜欢的吗。”
“嗯，但是现在讨厌了。”

真难喝，又苦又没味，没喝几口就放下了纸杯。要不放点糖？在中盯着白纸杯纠结。

“不好喝吗？”
“不是……就是有点淡。”
“少抽点烟吧。我再好好教您怎么冲速溶咖啡，喝咖啡忍忍吧。”
“学了也泡不好。”

看到胜民被雨淋湿的皮包，在中递过了头上的白毛巾。包已经湿透了，只是让他擦擦水，给完了又怕他不高兴有点尴尬。胜民倒没在意，用毛巾擦了擦包。

“这是剧本和信。信没全拿来，只挑了老师每次最先找的那几封。虽然也混了几封别的。”
“谢谢。”

啊，在这。把胜民递来的一叠信随便摊在桌上，找白色标准信封的在中眼神一凝，小心翼翼地拨开信件捏住边角抽出来。依然没有寄信人名字，连名字都不知道的他寄来的信。

“啊，有精力写篇散文吗？”
“字数和……主题是什么？”
“主题是丧失，字数大概3000字。那个……《好想法》月刊知道吧？那边的约稿。”
“什么时候。”
“两周后。”
“试试吧。”

虽然难喝但不能不喝，在中又把嘴凑到纸杯边。含着微温苦涩的褐色透明液体咽下，把脚放到沙发上抱着膝盖。可能刚洗完澡，脚趾有点冷。开地暖吗，但马上就会热又不喜欢。忍忍吧，在中把脚蹭在旁边坐着的泰迪熊肚子上。脚是干净的没关系，小熊。

“饭还是吃的吧？”
“我一日三餐都吃。”
“但是冰箱太干净了吧。”
“只做饭煎个蛋吃而已。”

说是外勤路过得赶紧走了，胜民拎起包。叮嘱别抽烟就算懒得动也去前面咖啡馆喝杯咖啡，在中嗯嗯啊啊地敷衍着。虽然点头但好像没听进去，胜民叹了口气。为什么这些作家总是有那么一两处螺丝松动或者扭曲的地方。
还是起身送胜民出门，在中又坐回沙发。得拿拆信刀啊，抱着熊陷进沙发里实在懒得动，干脆用手小心撕开了信封。对撕得还算整齐的信封感到满意，轻轻抽出里面的两张信纸。莫名变得小心翼翼，每次收到这信为什么都会变成第一次收情书的少年心情呢。
一张是关于不久前出版的书，一张是关于这个人的故事。这次出的书是久违的开放式结局。继《倾泻的黎明》之后第一次。说起来剧本结尾怎么写的来着，突然好奇起来，翻开深蓝色封面的剧本最后一页。昌珉问过到底结局是什么，但这没法说。因为不知道。面对死了还是活着的提问摇头晃脑，是因为无论死活对他们来说都是各自的悲剧，所以想把结局锁在薛定谔的箱子里。如果有各半的概率存在，或许更好。

“一样啊……”

电影也是开放式结局啊，解开了好奇心对剧本没了兴趣，随手扔在桌上。重新拿起信，在中慢慢读了下去。
真没出息，男人爱上了就告白试试呗，人家不来就垂头丧气的算怎么回事。而且说什么不奢望彼此爱得死去活来，只要能依靠一下就好，你也太滥好人了吧。那不是爱，只是需要。

“真像啊……”

这两人真是，太像……了。在中用力勒住熊脖子。知道，是好人。咖啡馆那个人也是那种累了去依靠也没关系的人。但是爱情不是那样的啊。累了去依靠不是爱情。依靠的人虽然好，但被依靠的人简直是拷问，无法收回心意也给不出，只能抱着痛苦的那个人。

“所以我做得对。”

虽然喝不到咖啡有点遗憾，但做得对，抓起小熊的手摸摸自己的头。这事值得表扬。

“你怎么跑这儿来了。”
“来给你做恋爱咨询啊。”
“不需要，喝完咖啡赶紧走。”

把菜单扔在昌珉面前，允浩歪着一条腿站着，还抱起了胳膊。就算这样也是客人这也太那啥了，看着允浩毫不掩饰的不爽，昌珉忍住了嘲讽翻开菜单。知道这家伙咖啡做得不错，喝美式也没问题。

“手冲美式。”
“不提供手冲，客人。”
“偶尔不是也做吗。”
“最近机器做的更好。”
“啧啧，失去平常心了啊。那就多放牛奶和糖浆的拿铁。”

瘦了点，本来就长得犀利，这一瘦下颌线露出来显得更凶了。虽然还是帅脸，原本多情的性格也没变，稍微缓和了那种印象。谁能想到那个郑允浩会为情所困。虽然有些小心眼，但大部分女人都会被允浩无意的一句话一个举动迷倒，根本不用操心这些。
昌珉用修长的手指敲着深色木桌，对顺着窗户流下的雨水微微皱眉。裤脚被雨淋湿了，黏糊糊的很不舒服。白色马克杯放在面前，昌珉劝允浩先坐下。别让兼职生看眼色，老板干嘛还要亲自跑堂，顺便轻声责备了一句。

“剧本都出来了，角色也定了。”
“胜宇是朴有天，恩秀是韩艺？”
“嗯，下周末开机。”
“要忙起来了。”

拿来自己那份咖啡放在面前，允浩翻了几页昌珉拿出来的剧本。对于金在恩的小说，多亏了专家允浩，剧本写起来也相当轻松。正在为决定哪些场景必要哪些不必要而头疼的时候，允浩随口给出的建议几乎和在中完全一致，剧本工作顺畅多了。哗啦啦翻过厚厚的剧本，允浩找到了最后一幕。

“……不是说要问结局吗？”
“他不回答。说是开放式结局他自己也不知道。”
“嗯……还有点好奇呢，作家本人都那么说了那就那样吧。”

比起台词，解释场景的文字更多的剧本。要想配合天气找相似的场所拍摄得吃点苦头了。关于金在恩为数不多的信息中有一条是美大出身，名副其实他的文字色彩感相当强。

“反正会顺利的。导演沈昌珉原作者金在恩嘛。”
“《倾泻的黎明》在金在恩的作品里不算大众。虽然也是好文章。虽然有点过渡期的感觉，但那种未加修饰的感觉反而更好。”

糖浆真是倒多了，甜腻的拿铁虽然好喝但太甜了。昌珉喝了口允浩端的冰水漱口，为了不打扰还在看剧本的允浩，悄悄翻找包。拿出手机滑开，有三条短信。按确认键跳过两条，看到简短的「收到剧本了。」昌珉瞪大了眼睛。意外地挺听话嘛，让联系还真记得联系。

“喂，我都跟金在恩作家联系。”
“那又怎样。”
“比你这个连名字都不敢写就寄信的胆小鬼强吧。”
“也没什么……”
“写上地址名字寄过去试试，谁知道会不会回信？”
“算了吧。”

谁指望那个寄信啊，只是表达感谢。虽然感情上依赖那个人的比重确实越来越大……最近简直像在做恋爱咨询。虽然收不到回复，但倾诉本身就能让心情舒畅不少，所以允浩也没什么不满。不，不可能有不满，反而挺好的。人气作家收到的信那么多，能读就已经谢天谢地了。如果相信以前简短的书面采访里说的一定会读信的话，那就意味着自己的信也都被读了。
啪，合上剧本放在桌上推给昌珉。面对是否看完了的提问点点头，允浩把视线转向窗外。

整整一周，那个人连个指尖、一根头发丝都没让他看见。虽然以前偶尔也会这样不来，但这次情况不同，允浩相当紧张。对细微的好意表现出相当的负担，反应也很尖锐，其实想过他可能再也不会来了。真是一点交集都没有啊，既恨自己没能再靠近一点，又只能自我安慰实在没办法。总不能男人对男人突然告白吧。

因为必须要为电影插曲见面，昌珉的强硬让在中毫不掩饰地表现出不情愿。在昌珉看来，在中的感情流露纯粹得毫无阻碍。虽然流露无阻碍，但流露的程度实在太淡，看起来就像没感情一样。果然待人接物生疏是有原因的，虽然只见过两次，但也足够昌珉掌握单纯的在中的模式了。

“曲子还没完全出来，只有简单的旋律。还有这是乐谱。”

戴上昌珉递过来的耳机，拿着乐谱的在中静静地眨着眼听着只有钢琴和哼唱的大约4分钟的曲子。想确认是不是还活着，昌珉弯腰凑过去看，在中的眼睛眨了一下。薄薄的眼皮缓缓落下遮住黑眼珠，男人中算得上长且密的睫毛颤动一下，折出漂亮的线条推起眼皮。长得真神奇。说是漂亮又很帅气，说是帅气又很漂亮。

“听完了？”
“嗯。”
“怎么样？”
“就这样也挺好的……”
“哼唱很有魅力吧？”
“嗯，不错……”
“加上歌词会更好。作曲、作词加歌手简直是梦之队的歌啊。啊，作曲和歌手是同一个人。”
“声音很特别。”
“想再听一遍吗？”
“啊？”

不自觉地摆弄着MP3的在中听到昌珉的问题抬起了头。

“啊……那可以再听一遍吗？”
“当然。”

昌珉话音刚落，在中就把耳机塞回耳朵，全神贯注于那细微的哼唱和旋律。真好听，真的像黎明倾泻而下一样。虽然有点冷有点清冷的感觉，但整体上是毛茸茸的感觉。

“但是感觉有点太明亮了……”
“现在是大调所以那样，编曲改成小调感觉会不一样的。”
“啊，我对音乐是门外汉……”
“这是作曲家说的。我对音乐造诣也没那么深。听倒是挺会听，理论方面完全不通。”

听到中间部分，面前放上了蛋糕和咖啡，在中抬起头对服务员点了点头。一进来就被那诱人的咖啡香勾得受不了，终于能喝到好喝的咖啡了吗，在中有点兴奋。握着马克杯把手举起来呼呼吹了好久让咖啡表面泛起波纹，嘴唇凑过去又因为烫缩回来好几次，直到昌珉都看不下去让他等会儿再喝，在中有点拼命。

“怎么像第一次喝咖啡似的。”
“好久没喝了。”
“怎么，有截稿吗？”
“那倒不是……就是有点事。”

有点尴尬，用昌珉递过来的搅拌棒搅动着褐色液体。但在中已经没那么想喝了。嘴唇沾到的一点咖啡味，香气虽然不错但味道不如那家。真的，要不厚着脸皮去喝咖啡吧……在中甚至叹了口气。

“歌词只要写得能顺着哼唱唱出来就行。如果有发音困难或者听着别扭的地方，希望稍微调整一下。”
“会试试看的，但以防万一……”
“那就直接用哼唱呗。”
“那有点不太好啊。”
“我觉得挺好的，作家说好当然就好。”

看来很喜欢啊，话音刚落就只戴一只耳机开始听歌的在中，昌珉本来想说什么，但观察这样的在中也挺有意思，就静静地看着他。忽然，在中不自觉漏出的一声哼唱，和粉嫩的嘴唇不同，略带沙哑。然后猛地一惊抬眼看昌珉的在中摘下耳机，拿起小叉子轻轻刮着蛋糕。看来有点不好意思。

“那就定下来写歌词了？”
“嗯，首先……”
“什么首先，是当成最优先来写的。哼唱是最后的手段。啊，顺便问一下……嗯……”

昌珉有点犹豫。本来想问我有朋友给你写信你知道吗，但真要问又觉得太管闲事了。那就问问有没有男人写信的情况吧……

“会有男人寄粉丝信之类的吗？”
“有几位。”
“几位？”
“……定期寄的有一位。”
“那应该会留意读吧。”
“有点那样……”

留意读呢，郑允浩加油。比起苦苦暗恋，不如直接冲上去试试怎么样，虽然是男人不知道行不行。但郑允浩也不是那种计较这个的人。昌珉正为朋友的感情生活操心，发现在中一脸莫名其妙地看着自己，赶紧堆起一脸好人笑。

“……这问题有点突然。”
“突然好奇。喝咖啡吧，都凉了。”

虽然咖啡还烫，喝了一口轻轻吐舌头的在中那粉嫩的嘴唇，昌珉觉得挺可爱的。但他对在中的感情，就像看到了白色的土耳其安哥拉猫。对猫过敏的他，白色的土耳其安哥拉猫再可爱也无法靠近。
昌珉拒绝安慰抱着受伤的心还紧闭心门的人。不是不想做，而是那样做只会让那个人受更多伤。深知自己冷漠又擅长断绝关系的性格，昌珉对这种人连恋爱的念头都不会动。

“那是郑允浩的专业……”
“什么？”
“没什么。那个MP3你要带走吗？”
“不用，以后发文件……”
“看你很喜欢的样子，觉得你回家路上也会想听。以防万一装在了不用的机器里，直接拿走也行。”

嗯，那……稍微犹豫了一下，在中这才把一直觉得是别人的东西握得不舒服的MP3握得舒服了些。虽然以后想起来会还，但之前一直想着什么时候还，都没法安心听。听昌珉说别在意想听就听，在中把只戴了一只的耳机两只都戴上，调大了音量。

靠在灰色铁门上，有天无聊地拉扯着染成亮色还烫得像小狗一样卷毛的尴尬头发。这周末开机后会很忙，想提前见一面，结果在中似乎不在家，怎么敲门打电话都没反应。背靠着门滑坐下来玩脚，有天把手里的剧本和小说放在膝盖上。看着两本书上印着一模一样的《倾泻的黎明》标题，有天叹了口气。在中的书他是故意不读的。
有天对在中总是很抱歉。明明号称最亲密的朋友，却对在中发生了什么完全不知情，那时是这样，现在也觉得自己像个傻瓜。虽说当时忙着试镜确实很忙，但这不能成为借口。而且现在也不是全都知道，也不能随便对在中说什么。有天知道的，只是在当时被某人强制出柜这一个片面的事实。

“哦……”
“来了？”
“来之前联系一下啊。”
“你不接电话啊。”
“没带手机出去。提前联系再来不就行了。”

提着小区超市塑料袋和湿雨伞晃晃悠悠回来的在中刚要按密码，捅了捅有天的腰。转身，在中随口一说，有天刚想反抗一下就被在中推了头，只能背过身站着。滴滴的电子音后，听到了开锁的声音。

“我本来不想问的，胜宇那个角色的原型是我吗？”
“嗯。”
“该不会性格也是？”
“性格不是。你要是那性格我就不跟你做朋友了。”

把雨伞扔在玄关进屋的在中把塑料袋放在餐桌上，把鸡蛋牛奶等随便买的东西塞进冰箱。

“怎么买牛奶？你不喝纯牛奶的啊。”
“为了咖啡。”
“速燃你会泡？”
“……不会。”
“那。”
“不好喝也得在家泡着喝啊。伴侣我不吃会过敏，只能喝牛奶。”
“前面咖啡馆开着啊？”
“……知道。”

这个放哪呢，拿着鸡蛋犹豫了一会儿，在中把鸡蛋塞进冷藏室最上层，砰地关上冰箱门。然后又觉得口渴拿出矿泉水倒了一杯喝，撞了一下跟屁虫有天的肩膀，坐在客厅沙发上皱起了眼角。瞥了一眼茶几上熟悉的书和剧本，在中刚掏出烟，想起刚才在超市喝了个披着咖啡皮的咖啡牛奶，便把烟扔在了茶几上。

“什么时候开机？说起来弄成那发型还真像胜宇。胜宇长得得像小狗一样。”
“然后内心得是狗崽子？”
“对。”
“开机这周末。听说见过导演了，没听说吗？”
“不想关心那些。估计都不知道跟你认识。”

从沙发角落里掏出手机查看有天狂轰滥炸的未接来电，看到一个陌生号码的未接来电，在中歪了歪头。嗯，也不是昌珉的号码。最近诈骗电话多，是那个吗。觉得没什么好在意的，在中按了确认合上盖子放下了。

“挺好，还演主角。拿到片酬请客啊。”
“喂，你不拿钱啊？”
“我都不知道拿多少，那种事让他们看着办了。”
“哦，对了。那个哥联系你了吗？”
“……哥？”

说什么哥，在中想起自己联系的人只有有天和胜民，还有偶尔联系的主编，便摇了摇头。手机里存的号码屈指可数，前几天虽然姐夫来过，但没打过给的名片上的电话，所以很难说有联系。

“元郑哥啊。”
“……什么？”
“不是挺亲的吗？好像要在那个哥开的画廊拍摄，前天见了一面。说到你，问我要电话……”
“给了？”
“不是，你太孤僻了……”
“我问你给没给！”

被在中突然拔高的声音吓了一跳，有天语无伦次。在中的脸煞白。拿着的水杯没能放回桌上直接掉在地上，在中站起来，呼吸急促，用手背死死压住嘴唇。因为不是从高处掉落玻璃杯没碎，但洒出的水冰冷地浸湿了脚。

“不能给吗？跟那个哥不是很亲……”
“……那个人电话多少。”
“啊？就是……”

颤抖的嘴唇，声音也跟着颤抖。看到在中白得像纸一样的脸，意识到出了严重问题的有天翻出名片。害怕确认，在中没能轻易接过有天递来的名片，伸出的手紧紧握拳。如果是那个人该怎么办，逃跑吗，还是……
一把夺过名片，在中对照了无视掉的未接来电号码和名片上的号码。名片从手中飘落。

“……不行。”
“……在中啊？”

到底还想要什么，眼前一片白茫茫。把人心、身体、周围的一切都撕得粉碎，让人无法信任任何人，逼到悬崖边上。

“对，对不起。我不是故意的……”

面对茫然若失瘫坐在地上的在中，单膝跪地的有天抓住在中的肩膀小心翼翼地摇晃。感觉自己好像犯了大错却不知道该怎么办，有天说不出话只能焦急地叫在中的名字。叫了几次，摇晃肩膀，手伸到低垂的脸下拍拍脸颊，在中只是耸动着肩膀喘息。

“都失去了……”

没什么可失去的了，家人朋友身心都。

又是钱吗，如果是钱没什么花销存了不少，都给他就行了。反正和那时不同没什么可失去的了没什么可怕的，抓住肩膀想安慰自己，但在中依然无法平复颤抖的肩膀。

其实害怕得受不了。信任和爱意粉碎，构成自己的一切都受了伤。这让人无法忍受。严厉却从未对自己动过手的父亲动了手，慈祥的母亲眼里满是冲击嘴里满是辱骂。让姐姐们和所谓的朋友们脸上露出了轻蔑的神色。这都是因为自己。让他们变成那样的都是自己。如果没有自己，父亲不会变成打孩子的人，母亲不会变成在孩子面前说要死的人，姐姐和朋友们也不会感受到那种感情。
能给的话想给。按他想要的全部。画画也挺有天赋，虽然是学生也有几个人买自己的画。那钱全部，跟姐姐们借的钱也全部，虽然说是借但没想过要回来。但是学生身份弄不到两千万，说那个太多弄不到对他来说就那么刺耳吗。家境虽然富裕但不能伸手跟父母要钱，所以拒绝了。

在中用手掌捂住了脸。把手机放在桌上蜷缩在沙发上一整天什么都做不了。说着对不起做错了，连什么对不起做错什么都不知道就跟自己道歉的有天几乎是被赶走的，在中依然陷入恐慌抓挠着完全不转的脑袋。换手机号……到底该从哪开始怎么做。
嗒嗒，雨滴打在阳台落地窗上的声音让在中猛地缩紧了肩膀。紧握着不通血变得惨白的手，不用看也知道变得青紫的嘴唇，按住还在痉挛的脸颊。

“哈……”

划破空虚空气的手机铃声，让在中勉强控制住颤抖的手拿起手机。没存的号码。

……到底我做错了什么。

今天早点关门吧，春雨下得挺大外面也没人，早关一个小时也没事，允浩拍了拍无聊得半睡半醒的兼职生的肩膀。

“关门吧。”
“还有一个小时呢？”
“下雨也没客人。”

关机器开关，关招牌灯，关店准备做得相当利索，看来是真无聊了。解开围裙刚想穿夹克，允浩想起早上没带伞。店里的备用伞前几天雨天也拿走了。

“今天就在楼上睡吧。”
“老板，关店准备都做好了？”
“你有伞吗？”
“有是有……”
“不是要一起撑，就问候一下随便问问。怕什么。”
“老板要在楼上睡？”
“嗯，回家再早上7点来这儿也麻烦。”

咖啡馆二楼有个为了不想回家或者凌晨要来咖啡馆做事时睡觉的空间。符合允浩对装修的用心，那空间虽不大但也足够舒服地睡一晚。
咖啡馆所在的商铺楼是允浩哥哥的。但这并不意味着是免费开店运营的。按照绝对没有免费的家规，即使是哥哥的楼允浩也按时交租，开店费用也是允浩全额负担。但不想交全额租金，就硬说二楼空间反正是角落别的店也不愿意来剩下的，免费借用了。

“那我先走了。”
“行，辛苦了。”
“好的，明天见。”

看着撑着棕色雨伞小跑着离开的兼职生的背影，允浩调暗了室内的灯光。只留了一盏柜台小灯，刷卡出来彻底关上了咖啡馆门。
新闻说今明两天樱花全开，这下开之前就要谢了，用手掌接了会儿雨的允浩甩掉手上的水，急忙跑向楼栋入口。那会儿功夫衬衫肩膀湿了。然后莫名地盯着公寓入口看了好久。很忙吗，还是真的不想见不来，希望不是第二个假设。抖掉头发上的水珠，允浩反复念叨了几遍金在中，那个名字。金在中，圆润滚动的名字。

在中慌乱地逃出家按下了电梯按钮。明明按钮周围已经亮起了红灯，还是无法镇定反复按着，咬紧了打颤的牙关。虽然觉得他没那么容易找到自己住的地方，但在中无法确信自己的想法是对的。仿佛马上就会找来像要杀自己一样说话的话语和声音让他什么都想不起来。除了逃跑。该不会已经来了吧，突然害怕上来的电梯，在中瑟瑟发抖后退。然后拖着发软的膝盖踉踉跄跄开始走楼梯。
已经知道对他来说我不是爱情，他对我表现出的温柔和所有行为都是因为我家有钱。只是不想承认而已。但从没想过他从一开始就轻视自己。不管怎样和他有过肌肤之亲，也接吻过，做过恋人们做的事。
‘同性恋，真恶心。钱是钱，但像你这样的家伙在街上大摇大摆实在受不了。’他的最后这句话伴随着踩楼梯的回响刺入耳中。……是因为那个理由才把被你像狗一样对待的我的样子给家人们看的吗，因为那个理由让我认识的所有人甚至不认识的人都知道我是同性恋吗。因为那个理由……还不如打我骂我……
下楼梯摔了几次都不知道。到了公寓大厅勉强撑起要瘫倒的身体。像破了个洞一样倾泻而下的雨让视线模糊。该去哪？出了公寓在中才发现自己无处可去。用无所谓的手擦去流过发丝的雨水，堵住了呼出的白色哈气。

灯都关了门也紧闭的咖啡馆前，瘫坐着的在中把湿漉漉的头靠在玻璃门上。仿佛知道自己自私丑陋的心，今天咖啡馆关得格外早。一次脸都不露，累了才找，所以遭报应了吧。在中自嘲着把变白的手指贴在玻璃门上摩擦出声。明明玻璃是凉的，为什么感觉像暖的一样。

“……在中先生？”

以为是雨声中夹杂的幻听。大概是听到了自己想听的声音。

“是在中先生吗？”

轻轻捧起脸颊的手和担心地看着自己的那双温柔的眼睛，在中把脸埋在他的手掌里放声大哭。

能感觉到热热的泪珠积在手掌里，甚至想说别哭了，但又怕适得其反，允浩只是借出手，直到在中哭完自己停下来。吸了口气，在中用手掌用力按住眼角。夹杂着细微哭声吐出抱怨抬起头的在中眼里，看到了肩膀和头都湿了的允浩。

“哭完了？”

变红的眼白和红肿的眼皮代表着在中哭得有多伤心。像又要掉眼泪一样眯起眼睛的在中，在哭出来之前先低下了头。

“是因为没伞才哭的吗？”

都湿透了，蹲在在中面前的允浩摸了摸在中的发梢。睡不着想下来拿书是对的。要是嫌麻烦在床上打滚，这人要在这待到什么时候。
被雨淋透的头发像墨一样黑。湿了贴在身上的薄T恤遮不住瑟瑟发抖的肩膀，白色棉裤也湿透了露出了细瘦的大腿。而且鞋子还是鸳鸯配。情况看来不太好，允浩决定先带在中上楼。这身打扮像是刚从家里出来的，下这么大雨没带伞还穿错鞋出来，肯定出事了。进不了家，或者现在是从家里逃出来的程度的事。

“看来今天不想回家啊……”

想起在中失魂落魄坐在长椅上的那天，允浩轻轻拍着在中的肩膀把他扶起来。那时也觉得，这人偶尔像个不会说话的小孩。温顺，拉着就走的跟着的小孩，担心他对别人也这样。

小心翼翼，稍微放松警惕在中好像就会被楼梯绊倒，允浩相当紧张地上楼。没几级台阶上来后背脊流下一滴冷汗。开门拍拍在中的脸让他抬头，允浩直视着他的眼睛说让他等一下。确认他微微点头后才把脱下的衣服收好，把自己衬衫铺在床上，拉着在中的胳膊让他坐上去。

“有大毛巾就好了。要不洗个澡？”

垂下的手摸到了坐着的允浩的衬衫。用指尖摩擦着，听到允浩又问要不要洗澡，在中稍微抬起了头。用毛巾擦着头发上的水的允浩和在中对视，用拇指轻轻扫过红肿的眼角。

“穿着湿衣服不舒服嘛。”

这个人……不问理由。那时也是，没问理由。在中低下了头。

“有新内衣，虽然可能有点大但也有衣服穿。”

好像不问也都知道，就算不知道详细内情，仅凭眼前的事实也能体贴别人的人。……等待先开口的人。

“嗯……好像还得帮你洗。”

允浩嘴角挂着的舒适微笑让在中感觉全身的力气都卸掉了。因各种紧张僵硬发抖的肩膀，因恐惧甚至痉挛的脸，像喝了毒药一样痛苦扭曲的胃，全部。
为了不让他不快轻轻握住手背，允浩扶起了在中。没有反抗顺从地被拉着，和积食那天神经尖锐完全不同。打开小柜子拿出T恤和没拆封的内衣塞进在中怀里，允浩因为裤子有点苦恼。没长裤啊，没办法，苦恼后拿出短裤给在中，轻轻推着凹陷的背让他进小浴室。
悉悉索索的声音很快停止，比雨声稍大的水声从紧闭的浴室门缝里挤出来。把怕弄湿床铺的衬衫扔远，允浩坐在床边粗暴地抓乱后脑勺。

在中没来的十天，焦灼的心依旧。是不是表现得太明显了，明明敞开心扉展示了感情却因为不来没法抱怨只能忍着，允浩心里难受得没话说。有这么焦急吗，都说只见新人笑不见旧人哭，每天见的时候只是依恋，没到这程度。
受了什么伤啊。不是不好奇不问。只是怕成了揭伤疤没法问。大概在他愿意说之前是问不出口了。或者通过别的途径知道。呼，轻轻叹了口气半躺在床上的允浩，因为背上碰到的硬物又坐了起来。手机，不是自己的大概是在中的。

“……这什么啊。”

是谁命令汇这么大笔钱？看着连续进来的三条短信，允浩捏得手机都要碎了。从这混蛋那混蛋开始，充满各种脏话的短信让在中汇钱。而且是几千万的钱。

“……视频？”

说发到网上之前先汇钱，这明显是威胁。火气上涌，呵，粗喘了一口气。

“洗完了？”

听到浴室门把手转动的声音，啪地合上手机塞进裤兜的允浩，用若无其事的声音问在中。因为压抑着不断上涌的火气，平静被打破表情变得有点奇怪，但在中没察觉到。接过在中手里的湿衣服，允浩拉着他坐在床上。

“换个床单？”

摇头静静坐着眨眼的在中拍拍床，像是在找什么转动眼珠。然后看了允浩一眼，又扫视床和地板，瘫软了身体。其实都不记得有没有带手机出来，反正也不急着确认。不管视频怎么发到网上，以前认识的人因为那次出柜大部分都知道他是同性恋。之后结下的缘分只有胜民和出版社主编，昌珉，还有这人。就算被知道是同性恋脸都传开了，这还能坏到哪去变什么样。而且那视频除了认识他的人也认不出来，好像也没什么关系。对他来说重要的是不再见那个人，不想再有任何瓜葛。哪怕手机丢了也好，在中自嘲。不知为何一切都变得虚无。随它去吧。

“头皮也漂亮。”

又白又软，假装用毛巾擦拭，悄悄用指尖摩擦黑色发丝间露出的白色头皮。对允浩这举动一脸不知所措抬头的在中的头发轻轻抖了抖，允浩皱眉看着裤兜里震动的手机。期间还不忘用毛巾轻轻遮住在中的眼睛。然后看着短裤下露出的白腿，本就皱着的眉头彻底没法复原了，变得凶狠。不像是在哪撞的，在中的膝盖到处是青紫甚至发黑的淤青。

“先睡吧，在中先生。看起来很累。”

有点强硬地把被子从肩膀裹好，允浩把手伸进在中腰后让他直接躺在床上。然后拍拍被子整理好，用手按了一下额头又拿开。手大盖住额头连眼睛都盖住了，在中被迫闭上了眼。感觉到暂时离开的允浩啪地关灯又回到身边，在中张开了从未开启的嘴唇。或许他不想听这种话……

“……对不起。”

吓了一跳，黑暗中也能看到允浩惊讶，在中轻轻抓住了他的衣角。

“对不起……”

明明给不了心却只顾依靠。但是只想到你，如果是你的话好像连自私的我都能若无其事地看着。

“对不起……”

所以，太对不起。

“崔秘书，深夜打扰了。”

发到在中手机上的短信本身就是侮辱。这混蛋那混蛋就算了，中间夹杂的基佬混蛋，让允浩不得不拼尽全力压制想冲出去的身体。不能表现出看过手机，虽然没看已经进来的短信，只看新进来的也足够火大了。

“能调查一下用这号码的人吗？”
‘……私事还是公事。’
“私事。”
‘那就做呗。也是，允浩你有啥公事。’
“一介咖啡馆老板哪有公事调查人背景。希望能查查现在报的号码使用者的个人信息，特别是债务关系。”
‘债务？’
“这人正威胁一个人。”

报了在中手机上显示的号码，收到后天邮件发的回复，允浩合上了手机。不想再看发出嗡嗡声显示奇怪短信的在中的手机，关机了。怕通话声吵醒他不仅出了房间甚至下楼在外面打的电话，允浩的脚尖又全湿了。

“我睡哪。”

床借了衣服借了。怀抱也能借但他不会说需要吧。强行借给他试试？不用还的。刚想上二楼踩了两级台阶，允浩想起了在中满是淤青的腿。涂点消炎痛之类的比较好吧。
反正淋了雨再淋一次也无所谓，大步跑几步到咖啡馆前的允浩刷卡开门。从柜子里的急救箱拿出膏药和消炎痛，又拿了一条毯子。在中占了床，只能在椅子上蜷缩着睡了。

怎么办，药拿上来了，叫醒涂又不好意思。不能叫醒半张着嘴睡得正香的在中，允浩轻轻抓住伸出被子的在中的脚把被子推上去。

“啊……醒了？”

以为不会醒，明明像怎么叫都叫不醒一样熟睡是假的吗，在中睁着黑眼珠。

“腿上好像有淤青想给涂点药。”

好像别有用心才摸的，自己的话自己听着都像借口，允浩表情尴尬。避开默默盯着自己的在中的视线，打开手里的药瓶挖出有刺鼻味道的药膏。莫名觉得会像积食那时候一样说成了，但没说话看来是没事的意思，允浩抓住了在中柔软的小腿。

“疼就说。”

青一块紫一块，白皮肤上斑斑点点。用手轻轻揉搓涂抹药膏感觉到伤口传来的热气。看来撞得很厉害，抓在手里的软肉虽然容易让人走神，但允浩首先集中精力在眼前的淤青上。
允浩把两条腿都涂完药，在中把腿缩回被子里藏起来。对男人来说细腿是在中相当严重的自卑点。而且在中对现在自己行为的意义感到砰的一声，像头顶掉下一块石头。明明发生了动摇人生的事还能这样若无其事地想自卑点，做噩梦连记忆都能切断的人，噩梦根源的人重新浮出水面却能这样若无其事。而且藏腿的行为是不想让允浩看到自己丑陋的一面。

“吵醒你对不起，睡得正香醒了很难再睡吧。”

用没沾药的干净手轻轻抚摸还没干透的在中的头发，允浩轻轻碰了碰泛着青光的脸颊。现在稍微摸摸好像也不会炸毛。

“那个……”

看着微微点头示意说什么都行的允浩的脸，反而在中张开嘴又闭上了。犹豫了一下在中深呼吸几次动了动嘴唇。虽然知道很残忍，自私到残忍，但是。

“……喜欢我吗？”

面对在中的提问没回答只是眨了两下眼的允浩呼地轻叹一口气。意外地直率啊，不容易说出口的话挺轻易就问了。表现得那么明显不可能不知道，其实是希望他知道的。

“现在是晚上，那个问题的答案能不能明天早上给？”
“……。”
“夜晚让人情绪化，那对在中先生和对我都不好。”

早上告诉你，像钉钉子一样再说一遍，允浩给在中拉好被子盖到肩膀。那样说了再催现在说是可笑的，点点头刚想钻回被窝的在中，看到允浩要坐小椅子，吓了一跳抓住他的衣角。

“要在那里睡吗？”
“嗯……没关系。”

按住要下床的在中的肩膀，允浩在在中面前微微屈膝和他对视。他的眼睛真是一点不剩地暴露感情。已经不用听答案眼神说明了一切，在中感到口干舌燥。

“那把在中先生旁边借我一点行吗？”

看着在中紧闭嘴唇，允浩后悔这招太强了。今天一直软软的，不小心越过了在中划的线。躲避球踩线莫名其妙出局的感觉，本来气氛可以更好的。拿开放在肩膀上的手，拿起从咖啡馆带来的毯子，后面传来了悉悉索索大动作的声音。
虽然没说但在中行为的意义很明确，不用另问。把自己像要钉在床角一样卷进去的在中偷偷回头看了一眼允浩，又把脸埋进软软的枕头。感觉床稍微晃动一个人的体温进到旁边，在中紧闭双眼。尴尬，和别人躺在一个空间太久违了。
只有细微均匀的两个呼吸声共存。在中对明明还在下，砸在地板上的雨声除非特意去听否则听不到感到奇怪。而且听到雨声就会像锁链一样拉上来的噩梦也没袭来感到奇怪。轻轻碰到背的他的胳膊，还有填满耳边的不止一个的呼吸声。尴尬奇怪，在中忘记了从家里逃出来的理由和恐怖害怕的感情，因为这尴尬而颤抖。但这颤抖不讨厌。纤细身体的颤抖让人想起记不清何时那久远的依恋。

凌晨很晚不知道几点才浅睡，可能是习惯，允浩6点半一到就睁眼了。浑身酸痛动了动身体手撑床，被手掌触碰到的温暖吓到拿开了手。莫名觉得昨晚的事全像朦胧的梦，允浩觉得现在这状况也像梦。是醒着的吧，拍了拍脸颊确信是现实才放下撑起的上半身枕着一只胳膊。
晚上睡觉背对着睡，在中不知何时转向了允浩这边。像孩子一样嘴唇蠕动，鼻尖皱着。像昨天一样一碰就醒，只能静静看着，允浩伸手拍拍在中的背，拍拍。像拍一岁侄子背一样。

如果是相爱关系这时间是浪漫的，独自暗恋只能心里苦涩。但这也不坏允浩决定独自装作恋人。整理干爽散落在额头的头发，摸摸白皙的耳垂。衣服有点大露出的肩膀和锁骨附近稍微多看了一会儿。然后允浩咳了一声假装没看整理好衣服。
艰难的夜，希望我能成为安慰。还好那时候没像那样彻底断了精神线。抓住了勉强握住的尾巴让他完全抓住，允浩心情不错。而且来咖啡馆即使不是他故意的，也是有点依靠我的意思吧。

“不想丢下下去。”

丢下一个人怕一睁眼就跑了，有点怕。到底什么那么可怕累，迈一步就吓得退两步想逃跑。但允浩不先问。不想翻他不愿说、想隐瞒的事。
希望你的伤能好，不是已经结痂留疤，而是能好的。希望你的伤不是被爱和感情背叛。希望不是那种。

“那连让喜欢都不敢说。”

这么漂亮美好为什么心里要怀着伤痕生活。想亲吻那白皙的额头，但允浩把那冲动压在心里。一旦触碰就会滋长的贪欲他是知道的。停止拍背的手，嗯，在中发了起床气。哪怕拖了又拖也因为遗憾没能轻易从床上下来，快7点允浩才从床上下来。给在中拉好被子到肩膀，允浩扭动着酸痛的身体解乏。

“好好睡到我再上来。”

别再跑了。

不想起，因为职业特性在中睡觉起床甚至吃饭都能随心所欲，所以赖床是日常。有点冷卷起被子抱在怀里埋脸。吸气闻到了被子上渗入的柔顺剂味，在中瞪大还没睁开的眼低头看自己抱着的被子。深卡其色的被子非常陌生。
这才理解自己状况的在中打消了继续在床上打滚的念头坐了起来。呆呆坐在床上低头看自己身体，看到青一块紫一块满是淤青的膝盖呼地吐出一口长气。用手指按按，刺痛传来。如果昨天他没给涂药现在肯定肿得乱七八糟。
用手随便梳理在枕头上蹭乱的头发，在中想下床但没看到鞋子没法落脚。看来不是家……其实进这房间洗澡前都没精神记忆乱成一团。地板看起来像硬邦邦的水泥不敢落脚晃荡着，在中盯着床边的拖鞋看了好久，悄悄把脚放在拖鞋上。

“……也没衣服。”

又不是樵夫藏仙女衣服，鞋子衣服都找不到。都湿了晾哪了吗，稍微翻了翻小空间各处，在中发现的只有推测是允浩的衬衫和一件T恤。
照了照浴室镜子里的脸，在中叹了口气打开水龙头。眼睛肿脸也肿。用冷水洗脸漱口，看到拿出的新牙刷犹豫了一下撕开了包装。超乎想象的他的体贴让在中稍微撇了撇嘴。
短袖短裤挺冷的，在中又上床裹紧了被子。反正也不想回家，一句话不说走也可笑。露出的胳膊腿起鸡皮疙瘩，在中咬紧嘴唇用手掌搓胳膊。

那点钱给了就行，但像那时一样一旦开始给就会一直缠着要。而且现在想想那个人不可能这么快查到自己住哪。住址知道的人只有有天和出版社几个人，还有姐姐们。只要换手机号就行了吗，但手机里存的人号码怎么办，虽然存了不到10个号码，但在中除了胜民其他人的号码完全背不下来。有天因为是艺人经常换号所以不知道，出版社那边没什么事不打电话所以不知道，最近拿到的昌珉号码连名字都没存。
就算手机不是丢了是落家里了，在中也打算看都不看直接扔了。真头疼，用手指到处按额头，在中仰头左右扭。
无聊，竖起膝盖托腮用手敲床，在中发现有点眼熟的东西拿起床头柜上的书。是最近周围一直提到的《倾泻的黎明》。

“干嘛读这种。”

希望没读过，但随便一看书这脏兮兮的样子明显读过，还挺多。想翻开夹书签那页，刚拿起稍微突出的金色猫咪，门开了。轻轻开看来是怕自己还没醒打扰睡眠的体贴。

“啊，醒了。怕睡太久腰疼上来叫醒的。”

手里端着托盘进来的允浩把托盘放在床头柜上。一个马克杯和夹满绿色蔬菜的三明治，在中松开裹到脖子的被子想下床。

“啊，就那样坐着吧。这里没桌子之类的坐床上吃方便。”
“那个，衣服……”
“正在脱水。洗衣机在下面。”

允浩催促先吃点，在中拿起切成两半三角形的三明治。真看到脸什么话都说不出来傻乎乎说了衣服的事。谢谢，对不起，好像该说点什么但怎么也张不开嘴。
咬了一小口三明治嚼了半天的在中的脸颊和昨晚冻得发青不同带着淡淡粉色。双手捧着白色马克杯呼呼吹气想让咖啡凉点，只用嘴唇碰一下又喝一口的在中被盯着看，允浩意识到视线太露骨努力移开眼。但又忍不住偷瞄像吃橡果的松鼠一样双手紧握三明治咬的他。只要一个动作错过都会焦躁。

“三明治好吃吧。”
“……是。”

为了咽下嘴里剩下的面包屑回答晚了。莫名觉得只顾吃没说话，在中悄悄放下三明治。其实比起三明治咖啡更好喝。

“早上现做送来的，11点就卖光了在中先生肯定没吃过。找好吃的面包店费了不少劲。每天早上送货虽然有点累。”

带着点炫耀的允浩的话，在中用马克杯挡住嘴唇笑了笑。明明长得挺犀利但总是笑脸所以让人看着也心情好。
只吃了切好的一半就不动手的在中想让他多吃点，但本来看着也不像能吃多少，允浩没勉强催。倒是抱着半空的马克杯小口喝看来咖啡果然挺合心意。

从什么时候开始，给他的咖啡里装进了心意。在中不知道，允浩自己在店里的时候总是亲自给在中煮咖啡。满溢的感情快要泛滥就倒出一点给他。虽然他没察觉但莫名心里热乎乎的大概是种代理满足。虽然没法直接传达但不管怎样装着心意给的没有拒绝喝下去了的满足感。
像是吃完了放下马克杯找可能掉落的面包屑转动眼珠的在中的手背被允浩紧紧握住。烫手的允浩的手覆盖了自己的手背，在中抬起了眼。

“回答，给你。”

在中突然害怕了。昨晚是啊，其实像他说的是因为情绪化才问的。因为是晚上什么都能说什么都能听的自信，但现在，在中莫名害怕听他的回答。所以他说喜欢我怎么办，怎么问自己都没有答案。性格上没法断然拒绝也没法轻易接受。
受过一次重伤的心知道那痛楚不想再经历机敏地避开爱情。以为是恋人的人给的那背叛感不可磨灭凄惨地刻在心里。不想再疼，只是蜷缩身体努力避开飞来的石头。我能做的只有那个。只有那个。

“先说结论……”
“……。”
“没错，虽然我性格多情但不会对没感情的人这样。”

为什么你眼里偏偏是我。在中知道允浩拥有的，吐露的是纯粹的爱情但依然没法轻易给他让路。那个人刚开始也温柔，因为那该死的记忆。

“我不擅长言辞不知道该怎么说……”

深呼吸一次的允浩喉结大幅滚动。嘴唇干涩握着柔软手背的手有点出汗，允浩觉得现在自己有点可笑。快三十了发抖着告白。

“不是轻易说的。也不想强迫在中先生接受感情。偶尔在中先生眼神看起来很孤单。在中先生对面总是空的希望能成为坐在那的人。”
“……。”
“聊聊天，偶尔想哭有累的事能拍拍背的那种关系。”

到底为什么你会把像我这样的人放在眼里。

“希望把在中先生心里的感情，和我拥有的感情各分一半分享。在中先生的孤单，悲伤，痛苦，还有快乐。产生感情的话希望那个也能分享。”
“但是……”
“先接受试试。没人讨厌被爱吧。嗯……讨厌男人给的爱吗？”

其实……想被爱，在中不得不承认。其实太孤单，晚上钻进冰冷被窝时因孤单颤抖，做噩梦醒来没人说没事，感冒胃炎疼也只能一个人忍到病好，受伤的心没有温暖爱情抚慰，这是激烈的孤独。
但我只接受的话给爱的你怎么办，没有任何回报只能给的你。给我所有爱情，只带走我的痛苦，我的悲伤，我的孤独，没有好的只有坏的的你。

“只想在中先生。”
“啊……？”
“别想别的只想在中先生怎么样。静静看觉得在中先生好像想法挺多。”

在中依然看着覆盖自己手背的他的手。有点汗津津的但不讨厌。他的手大，温暖……怀着无法估量的温柔所以不可能讨厌。
这期间不是没人跟自己告白过。上次担当也是因为对自己有非分之想换掉的，虽然有几个人但比那时现在在中更害怕的是，明知道心会向着允浩。不，也许已经向着了。又相信，哪怕是伤痕累累的心也全部收拢给出去，被甩了怎么办。
脑海一边低语相信试试，一边低语算了吧。不交出全部心不就行了吗，只打开到不受伤的程度不就行了吗。

“不想给太多思考时间，那样在中先生好像会逃跑。”

像小狗，闪亮的眼睛像大西伯利亚哈士奇。温顺多情但对不是主人的人偶尔也会龇牙。稍微打开一点吧，为了不受伤只一点点。被爱的权利谁都有只一点点。

“不讨厌吧？”
“……是。”
“那在中先生来咖啡馆我会打招呼。说欢迎光临。”
“……。”
“不过在中先生多大？”

听到允浩的问题在中才意识到自己不仅不知道这人年龄连名字都不知道。只知道是咖啡馆老板，多情的人程度。

“二十九。”
“哦……跟我同岁啊。我还以为在中先生顶多二十六左右。”
“……。”
“郑允浩。年龄跟在中先生一样。”

郑允浩，心里滚了几遍他的名字在中用嘴唇也动了一次他的名字。人如其名吗，名如其人吗。黑色头发，稍微梳上去露出的正直额头，浓眉和看起来犀利的眼型，左脸颊的伤痕，男人味的鼻梁到形状好的嘴唇。仔细观察允浩的脸在中觉得允浩黑色衬衫上粘的白色线头碍眼轻轻摘掉。

“脱水完了，去拿衣服。”

想抓起给自己衬衫摘线头的在中的手在指尖亲吻，但忍住了只用指尖捏了一下，允浩伸开在在中面前半跪的腿站起来。虽然不严重但因为手出汗怕不愉快，但在中脸上没那种神色。太明显暴露紧张有点尴尬但觉得坦率表现出来更好自我安慰。读了无数言情小说实际全没用，叹气要出来但昨天陷入恐慌的样子去哪了轻轻闭眼又睁眼的在中薄薄的眼皮让那些杂念全忘了。
不会催促，很晚也好，只把心门稍微开一点。让我能渗入你的心。

允浩说上楼去去就回，结果一走就是几十分钟，简直是黄鹤一去不复返，昌珉渐渐有些不耐烦了。眼看着他似乎要下来了，结果从更衣室的洗衣机里拿出什么东西后，又噼里啪啦地跑了上去。起初昌珉还能优雅地喝着咖啡，把欣赏窗外的风景当作一种乐趣，但现在他无聊得浑身酸痛。上面是藏了蜜罐还是什么宝贝，让他这么开心，还严厉警告自己绝对不许上去。

百无聊赖地盯着窗外看了一会儿，昌珉看到两人从楼梯上下来，打了一半的哈欠就这样硬生生地停住了。那个虽然只见过整洁模样、但总觉得平时也会是一丝不苟的在中，仿佛直接从他的脑海中走出来一般真实存在着；而允浩脸上那种温柔到让人起鸡皮疙瘩的神情，更是令人咋舌。虽然昌珉知道允浩对自己看中的人向以此多情，但他那只正在轻抚在中翘起发丝的手，简直超乎了想象。难道暗恋的对象是……

“啊，抱歉。比想象中花了更多时间。”
“……那是谁？”
“嗯？什么，就只是……”
“是你最近情绪忽冷忽热的原因？原来你的取向是男人？”

允浩没有回答，只是默默翻看着自己摊开的文件和照片。昌珉伸手戳了戳允浩的手背。允浩眉头一皱，脸上闪过一丝不悦。昌珉心想，要是平时允浩看自己时能有看在中时一半的温柔就好了。虽然知道这家伙重情义又温柔，但他平时摆出的那张脸实在是相当冷漠。

要不要告诉他呢？告诉允浩在中就是金在恩，或者告诉在中允浩就是那个寄粉丝信的男人，会怎么样呢？虽然允浩很好奇，但他没有直接问出口，而且因为和出版社签了绝对不能泄露秘密的保密协议，昌珉也不好轻易开口。不过，事情似乎变得有趣起来了。

“怎么，你对这种事有偏见？”
“谁说有偏见了？就是问问。”
“……算是从暗恋稍微发展了一点吧。喂，以后片尾字幕的监修一栏里，得把我的名字加上去才行。”

昌珉拿来的一叠文件是为了选址用的。几个画廊，几栋建筑，因为拜托允浩挑选最符合形象的地方，所以允浩正在翻看文件和照片。当然，昌珉把书读了几十遍，台词和重要部分都能倒背如流，但比起把那本书当饭一样顿顿不落、读了又读的允浩，他觉得自己感觉还是差了点，所以才拜托允浩。

“比起这里，那边更好。”
“是吧？而且这里的主人我不怎么喜欢。总觉得有点虚伪。”
“是吗？嗯……”

允浩的目光停留在文件上用回形针夹着的一张名片上。号码不知为何有些眼熟。他从裤兜里掏出那个一直没能还给在中、此刻正处于关机状态的手机，按下了开机键。

“换手机了？”
“没，别人的。”
“哼嗯……那个人的？”

其实昨晚拿着在中的手机，允浩纠结了很久。想窥探里面内容的冲动一次次冒头。但允浩还是把在中的手机放在了一边。虽然关于在中的事情他想知道的堆积如山，但他不想通过这种方式了解。此刻开机，也仅仅是为了核对一下号码。

刚一开机，短信就如同潮水般涌来，允浩看都没看就全部关掉，只想找出那个从昨晚开始发送威胁短信的号码。

“这个人的名片给我吧。”
“什么？”
“……虽然具体情况不太清楚，但肯定是个混蛋。这个人的画廊绝对不要用。”
“本来也没打算用。亲自去了一趟，感觉不怎么样。而且好像还借了高利贷。”
“果然……”
“什么？”
“没什么。”

这完全是个混蛋嘛。允浩把回形针夹着的那个名片拽了出来，眉头紧锁地瞪了一眼，然后塞进那个口袋，关掉了在中的手机。如果一直开着，他怕自己会忍不住去翻通讯录或者别的什么。

“看手机里的内容了？”
“别人的东西，看里面干什么。”

只要随便扫一眼，肯定会有自己的号码，也肯定存着出版社的电话。但这正是郑允浩这个人的魅力所在。既然昌珉说不管怎样都算是从暗恋稍微有了些进展，那就先这样吧。这些事情就算不特意告知，只要稍微再靠近一点，很快就会知道的。

“不过是个什么样的人？刚才那个人。”
“……孤独的人。”
“像下雨天在纸箱里独自瑟瑟发抖的小奶猫那样？你以前只要看到那样的猫就会捡回来。虽然年纪大了以后，也就只是给它们遮把伞就算了。”
“也不总是那样。平时那种慵懒的氛围并不显得幼稚，但偶尔会像个孩子。”
“长得像土耳其安哥拉猫。白色的。”
“……在那儿能把脸看得那么清楚吗？”

郑允浩这人还挺敏锐。

“我是说氛围。”
“选好了。这是我的观点，你再看一遍决定吧。”

昌珉接过允浩递来的文件，大致翻了翻，露出了满意的表情。怎么没人给郑允浩颁个金在恩博士学位呢。

* * *

按压着无法平静的心跳，在中全神贯注地盯着那一个个上升的红色数字。还是觉得害怕，电梯门一开，他就像被弹出去一样冲了出去，慌乱地按下密码，关上门。直到听到“咔哒”一声自动上锁的声音，在中才抚着胸口松了口气，环顾着一片狼藉的屋内。脱下穿错了的鞋子，走进冰冷的房间，捡起散落在地上的书、稿纸和报纸。

手机不在。翻遍了房间和客厅也没找到手机，在中试着用家里的座机拨打，但听到的只有已关机的提示音。给通信公司打电话先挂失了号码，在中把客厅茶几上散发着刺鼻气味的烟灰缸拿到垃圾桶里倒掉。

“啊，对了。有天……”

虽说有天做的事不怎么对，但在不清楚确切缘由的情况下，也不好责怪他做错了。他肯定在自责吧。担心着有天的状态，在中却因为虚脱感瘫倒在客厅地板上。人心真是奸诈，昨晚还痛苦得像要死了一样，现在却变得若无其事，甚至还有心思担心有天。

“郑允浩……”

即使是这样奸诈又自私的人也没关系吗？或许真的只会一味索取。在中一只手遮住脸，另一只手伸向地板上滚落的泰迪熊玩偶，把它拉进怀里。把脸埋在玩偶软绵绵的肚子里，呼地吐出一口深气。想问问你会爱我多少。想问问你会爱我到什么程度。哪怕是谎言，哪怕是嘴上说说的漂亮话，也想听到那个问题的答案。

是因为太渴望被爱了吗？
心脏，微微颤抖。承受不住那渗入的温暖。

* * *

联系不上。哪怕造型师正在往他脸上扑粉，有天按手机通话键的手也没停过。从前天开始，短信发了不下百条，电话也打了差不多那么多，但在中别说回信，连一次电话都没接。如果是通了不接也就算了，关机的提示音足以让有天变得焦躁不安。在中虽然会因为嫌骚扰电话多而拔掉家里座机的线，但因为知道关掉手机会惹来各种麻烦，所以即使嫌烦也不会关机。

“要疯了……”

如果不接电话，还能认为是他在躲着自己，为什么要关机啊。刚才因为他胡乱揉搓做好的发型，造型师的眼神变得尖锐起来，有天不敢再动头发，只好拿无辜的手机撒气。因为不知道在中以前发生过什么事，所以没法辩解说“我是为了你好才那样做的”，但若要承认全是自己的罪过，对什么都不肯告诉自己的在中，他又隐隐感到一丝怨怼。不管怎么说，这也是出于好意啊。

唉，因为根本无法集中精神拍摄，今天一整天都被昌珉骂得狗血淋头，有天的心情早就乌云密布了。再加上美术工作室的油漆味熏得头疼。这一切都要怪那个金在中是学美术的。如果是经济学或者法学，哪怕是钻研书本的专业，也就不用在这种气味难闻的地方拍摄了。

“有天，清醒点了吗？”
“没……”
“这种话居然说得这么理直气壮，胆子不小啊。”

手里卷着剧本的昌珉站在还在摆弄手机的有天面前，轻轻敲了敲他的头顶。

“我也想用平语说话。”
“喔嚯，长幼尊卑还是要遵守的。”
“明明同岁。”
“导演和演员是不同的，别想偷偷说平语。不过你一直在给谁发短信打电话啊？有天你有爱人了吗？”
“不是爱人。”

听到道具导演说准备好了，有天合上一直开着的手机站起身，把手机递给造型师。低头看着溅满颜料的牛仔裤，不知为何觉得那块白色的油画颜料印记特别碍眼，使劲搓了搓。

“不是爱人那是谁？”
“朋友。”
“给朋友打电话会这么心急火燎的？”
“因为联系不上啊。那家伙平时手机都不离身的，说是关机了，我很担心。您不过去吗？导演怎么这么闲。”
“你最近有点顶嘴啊？”

有天没再回答，越过昌珉往前走，突然像意识到了什么似的停下脚步。这么说来，昌珉应该也认识在中。听说过昌珉和在中见过面的事。不久前还听到工作人员问昌珉关于金在恩的事情。虽然昌珉一个字都没透露。

“……那个，导演，您能联系上金在恩作家吗？”
“嗯……没有，没联系过。看他好像很嫌麻烦的样子，想联系也忍住了。”
“就是……那个金在恩是我朋友。我联系不上他。”
“……什么？朋友？”
“对。”

怕别人听见，有天悄悄把手拢在昌珉耳边，压低声音说道。毕竟在中就是金在恩这个事实，不，关于金在恩的一切仍然是个秘密。

“我和在中从小就是朋友。但是从三天前开始就完全联系不上。”

昌珉想起当初有天说接了这个角色时，在中发出的那种惊讶的声音。比起被戳中心事，那更像是单纯的惊讶。看着满眼焦急和焦虑的有天，昌珉有些犹豫要不要告诉他。要不要说允浩拿着在中的手机这个事实。

“什么时候开始联系不上的？”
“三天前。因为联系不上，昨天我想直接过去看看的，结果通宵拍摄了不是吗！”
“三天前的话……我那天早上见过他。等一下。”

昌珉觉得有必要安抚一下现在开始要把火撒在自己身上的有天。虽然拍摄结束得晚并不是昌珉的错，但作为统筹者，他还是带有些许歉意。不管怎么说，距离在中最近的人应该是允浩，联系他应该最快，于是昌珉这次给允浩打了电话。但是，光是听到允浩报出咖啡店名字接电话的声音，昌珉就知道很难听到什么积极的回答。本来不是这种把情绪都写在脸上、表现在声音里的人，陷入爱情后，郑允浩真的崩坏了不少。

有天问给谁打电话，昌珉把食指放在唇边“嘘”了一声。

“喂，你那之后见过金在中吗？”
‘……没有。好不容易不去想了，你突然打电话来挖苦我干嘛？’
“那个还给他了吗？”
‘那个是指什么。’
“那个。”

因为有天就在旁边看着，昌珉没法直说是手机。这要是还猜不到，我就骂你是熊瞎子，正准备发火的昌珉听到了还算敏锐的允浩的声音。

‘都说没见过了。没还回去。’
“说是联系不上，闹翻天了。”
‘谁。’
“金在中的朋友。要是见到了联系我一下。”
‘知道了。’

然后嘟的一声，电话直接挂断了。昌珉抱怨了几句，但心想郑允浩心里肯定也不好受，刚要爆发的脾气也就压了下去。

“他说什么？”
“说没见过。”
“不过那是谁啊？”
“在中公寓正门那家咖啡店的老板。今天拍摄尽量早点结束，你去那边看看吧。”

手机都没还回去，联系不上是当然的。但没法说这话的昌珉，感觉自己就像是一个站在单面镜外窥视一切的人。果然，退一步旁观一切才更有趣，如果在里面把我知道的事实告诉那些因为互相不了解而焦急的人，趣味性就会大打折扣。

昌珉用卷起的剧本敲了敲头发像小狗一样毛茸茸的有天的头，开玩笑道：“进入演员模式吧。担心归担心，先拍戏吧，朴有天先生。”

* * *

发烧、咳嗽、浑身酸痛……换季感冒中招。在中用力按着被冷汗浸湿的枕头坐起来，晃了晃昏沉沉的脑袋。结果本来就摇摇晃晃的视野更加晃动了，用手紧紧按住沉重的头，想要呕吐的胃才开始平复。没生病才奇怪。淋了雨又那样折腾，不生病才怪。

潮湿又不舒服，虽然是冷汗没有粘糊糊的，但汗水流过又干掉的感觉实在不好受，想稍微洗一下，于是把脚伸向床下。结果刚一用力站起来，顺着地板滑倒的在中才意识到自己的身体状况比想象中还要糟糕。

无论怎么用手摸额头也感觉不出烧到了多少度，还没睡醒眼睛也看不清。不知道几点了，在小桌子上摸索手机，却什么也没摸到，在中勉强撑起身体扫视桌面。这才想起手机丢了的事实，晕乎乎的脑袋无力地埋进床里。

再爬上去吧，哼哼唧唧爬上床的在中拉过被子抱在怀里。病得挺重啊，又冷又恶心。用舌头舔了一下干裂的嘴唇，在中紧紧闭上了肿胀的眼皮。但是手机啊什么的各种杂乱的担心在脑海里盘旋，根本睡不着。

那个人给了电话号码。再次滑坐到地板上，找出扔在一边的裤子，在中翻了翻口袋。然后死死地盯着从口袋里掏出来的黄色纸条上写的11个数字。听说手机丢了，他在纸条上用力写下的那个号码，还说随时联系。像是要把那个号码刻在眼睛里一样看了许久，在中把纸条对折用力压平，放在了桌子上。

“睡吧。”

虽然抱着被子躺下了，但没什么填充感，感觉不到抱着东西的踏实。要把雄（熊玩偶）拿过来吗？有点麻烦。纠结要不要去客厅拿熊玩偶，在中觉得与其一直翻来覆去，不如出去拿一趟回来睡得舒服。稍微摇晃着站起来，走到沙发上抱起白色熊玩偶。托着它的大屁股，像哄孩子一样拍了拍背，玩偶巨大的手臂便晃来晃去。

既然起来了好像也没事了。从电视柜抽屉里拿出几片感冒药和止痛药，把熊玩偶放在餐桌上，从冰箱里拿出矿泉水。就着水吞下药片，靠在餐桌上稍微喘了口气的在中，被餐桌上的电子钟吓了一跳。

看来病得比想象中严重。这身体只要一生病就什么都不做光睡觉，根据睡了多久就能判断病的程度。居然足足睡了快三十个小时，虽然被这个事实吓了一跳，但在中还是感谢身体能自行恢复到这种程度。

汗湿的身体实在难受，于是洗了个澡。身上的水还没干透突然变干引发的寒气让干咳涌上喉咙，喝了口水润润嗓子，在中抱着熊玩偶走向阳台。门半开着，冷风吹进来，但不至于受不了。

过了十点，咖啡店还亮着灯。在中靠在阳台窗框上，望着充满橙黄色灯光的店铺许久，有些苦恼。因为觉得那个人好像挺小心眼的，会不会因为我不去而失落呢。

“稍微去一趟比较好吗……嗯？”

明明熊玩偶不会回答，却像是它真的在对自己耳语一样，在中把耳朵凑到它没有形状的嘴边，然后关上了透着冷风的阳台窗户。

“知道了，听雄的话，去一趟就回。”

用吹风机把还没干透的头发再吹干一点，从衣柜里拿出一件宽松的卫衣穿上，正在穿鞋的在中突然停下了动作。然后胡乱抓了抓头发，用手掌搓了搓脸，甚至用力拍了拍自己的脸颊，发出了啪的一声脆响。别兴奋，这算是对自己的一种警告。仅仅只是……

“只是去让他看看我没事，顺便告诉他我不是在躲着他。”

那个人肯定会想，如果不去咖啡店，就是像上次一样在躲着他。虽然害怕接受他的感情，但也必须让他知道自己并不是在躲避，这是对他告白的一种礼貌。即使现在无法向他展示或给予感情，至少要让他知道并不是在逃避。

看了看公寓警卫室挂着的钟，大概十点半左右，在中没有直接进咖啡店，而是在外面悄悄往里看。在住宅区里的咖啡店来说客人算挺多的，很多时候直到深夜都坐满了人，如果有没位置，他就打算在外面等到打烊。差不多到了该整理的时间，但客人还是有点多，在中只好溜到旁边，蹲在离门口稍远的地方。

每出来一位客人，飘出的咖啡香味都让头有些发晕。没意识到这几天生病没喝咖啡。不管是感冒还是生病，身体因为缺咖啡因而在那叫嚣着要补充的感觉是一样的啊。

“在中？”
“啊……”
“怎么蹲在那儿啊。”

急匆匆走出来的允浩抓住了靠墙蹲着的在中的胳膊。稍微有点用力的手劲抓得胳膊有点疼，在中微微皱眉，允浩立刻松了力道，温柔地握住了在中的手腕。

“对不起，生病了吗？”
“没，只是有点……”
“心里有点急……其实……我还以为是给你压力让你躲着我，正有点害怕呢。”
“……”
“快进来，在中。”

有些不好意思地用指尖轻轻蹭了蹭额头打招呼，手里一紧一松却始终没有放开胳膊的他，让在中卸下了脸上的防备。虽然不能只看外表评价人，但这人长得像个冷血无情的家伙，做的事却截然相反。像柔软的毛衣或围巾一样，虽然形容有些肉麻，但也像咖啡上的鲜奶油一样。

“进来坐着吧。晚上了喝咖啡不太好，给你别的喝。”
“咖啡……”

想喝。没能说完的话含在嘴里，听懂了在中意思的允浩本来想说晚上不行，但看到在中那甚至有些恳切的眼神，还是点头答应了。那眼神让人想起以前在动画电影里看过的穿靴子的猫。把在中带到他常坐的角落位置，允浩给兼职生递了个眼色让他收拾。虽然还有两桌客人，但他们也很识趣地起身离开了。

摆弄着意式咖啡机的允浩想着久违地做一次手冲咖啡，翻找着橱柜找滤纸。淡一点的话手冲味道更好，把水壶放在火上，把磨好的咖啡豆放进滤纸。

“要做手冲吗？”
“嗯。”

收回追随允浩在柜台里忙碌身影的视线，在中用手指描绘着棕色木桌上的纹路。然后轻轻瞥了一眼放在面前的马克杯和填满对面位置的那个人。

“冲得很淡，晚上喝也没关系。”

对着不像深褐色而是呈现淡色的热咖啡表面呼了一口气。虽然看起来不是很烫，但这已经成了习惯动作。

“哪里不舒服？脸都瘦了一圈。”
“只是有点感冒……”
“饭也没好好吃吧。”

这么一说确实没吃饭，允浩的话让原本已经遗忘，不，根本没想起来的饥饿感找上门来，在中用右手用力按了一下肚子。

“有什么能吃的吗……”
“不用，没事。”

拉住又要起身去找吃的允浩的衣袖，在中用力拽了一下。反正生病的时候也不怎么想吃东西。虽然有生理上的饥饿感，但比起吃了积食，还不如不吃。允浩只好无奈地坐回椅子上，在中松开袖子，有些不好意思地用自己柔软的天蓝色卫衣袖子蹭了蹭脸颊。

“像爸爸的衣服。”
“诶？”
“因为穿得太宽松，看起来更瘦了。”
“这样舒服。”

是不是看起来很奇怪，在中拉扯着衣服看了看，发现没什么改变，便松开衣襟握住了白色马克杯。与其出去，在家打滚的时间更多，没办法。而且现在是因为想稍微出来一下就回去，所以在家里穿的衣服外面又套了一件，更显得宽松了。

“很可爱。”

袖子遮住一半手背也是。但允浩的话似乎并不让他满意，在中微微嘟起了嘴。可爱什么的，这可不是适合快三十岁的男人的形容词。

“对一个大男人……”
“那就说很帅吧。”

笑嘻嘻的帅气脸庞明显是在开玩笑，在中顿时没了力气。这人真是有让人放松的本事，允浩给了一块配咖啡的曲奇，在中叼在嘴里嚼了很久。看着走到他们桌旁的兼职生向允浩汇报收拾完了，在中只是微微抬眼看了一下，和个子很高的兼职生对上视线后，又把目光落回了桌面的纹路上。

“那明天见。”
“是，老板也是。”

看着兼职生鞠躬，允浩的手不轻不重地拍了拍他的头，在中的眼睛随着这一动作转来转去。

“不关店吗？”
“在中喝完那个，回家的时候再关，不用担心。还是说你想回家了？”

轻轻拍了一下脸颊的手让在中吓了一跳，抬起了头。体温偏高的人，每一个轻微触碰的动作都让人有些惊讶。握住那只手肯定很温暖，回想起下雨天把脸埋在他手心的温度，在中对那迅速离开的手感到一丝惋惜。
举起见底的马克杯喝掉最后一口放下，在中搓着手指抖落指尖沾的曲奇碎屑。

“是不是……”
“嗯？”
“盯着看太久了？”
“没有啊。”
“刚才也那样看了。”

害得手指都发烫了，允浩的声音依然平静地否认。明明是个无论说什么都赢不了自己的人，现在却像个傻瓜一样，在中眼角微微皱起，脸颊气鼓鼓的。明明写文章我有自信不输任何人，为什么一说话就不行呢。

“在中，手机还没买吗？”
“……明天去买。”

随着拍拍屁股起身的在中一起站起来的允浩，一直跟到咖啡店门口，有一搭没一搭地说着话。虽然每次自己回答时允浩的表情都像是听到婴儿牙牙学语做出回应的爸爸一样，但在中决定无视。

“明天也来吗？”
“……不。”
“那后天？”
“……不知道。”

因为完全忘了还要写稿子这回事。要是让胜民知道一个字都没写，反应肯定很精彩，所以得提前写一点。

“我明天也会想见你的。”
“……你一直都在这里吗？”
“几乎一直都在。想见我的话随时来。”
“……谁会想见你啊。”
“怕你不在会觉得空虚嘛。而且别抽烟了，来喝咖啡吧。”

今天没有烟味呢，允浩把脸凑到耳边深吸了一口气，在中推开了他的肩膀。痒痒的呼吸绕过耳廓，被衣服遮住的手臂上起了一层鸡皮疙瘩。

“在中很敏感啊。”

使劲揉着红了一边的耳朵，在中满脸不高兴地转过身。总觉得像是在被戏弄。

“谢谢，在中。”

穿过双向车道通过公寓正门的在中突然停下脚步，又摸了摸被他气息触碰过的耳朵。感觉他还在后面看着，没敢回头。刺在背上的视线，不像某些人那样充满了欲望，所以更让人在意。
这样下去陷进去只是时间问题，不，也许脚已经陷进流沙里了。瘫在电梯里看着镜子，在中拍了拍自己傻乎乎的脸。刚迈出电梯一步，却因为蹲在家门口的某人又把脚缩了回去，按下了关门键。

“喂喂，金在中！”
“……什么啊，吓死我了。你是专门来吓我的吗？”
“因为联系不上才来的啊。”
“因为手机丢了才那样的。”

受惊的心脏还没平静下来，左胸深处剧烈跳动。瞬间呼吸都变得急促，靠在墙上拍着胸口顺气，狠狠推开了板着脸的有天的肩膀。

“疼。”
“就是让你疼的。你们经纪人本来就这么放任你吗？”
“有什么关系，去朋友家而已。”
“你只要一开拍，后面就会跟着一堆人。烦死了。”
“不过……”

按密码开门的在中身后，有天发出了疑惑的声音。

“你好像很无所谓啊？我都担心死了。”
“……现在才好点的，又不是真的无所谓。”
“我错了。”
“什么。”
“擅作主张的事。”
“行了，错什么错。就算出大事也没什么。而且明天会去买手机，留下号码再走。”
“可是……”

坐在沙发上在纸条上写下号码的有天，看着脱下卫衣随手一扔的在中，歪着头。与其说比想象中好，不如说反而更……

“你心情怎么那么好？一直在笑。”
“……谁。”
“你。”

接过有天递来的纸条，在中随手扔在客厅桌子上，拍了拍有天的腿。这是一种让他快走的逐客令。

“对等了一个多小时的朋友，你这么无情……”
“快12点了。”
“坏家伙。如果我真的是承宇，早就把你家翻个底朝天了。”
“你不是承宇，你是朴有天。”
“最近觉得像狗一样的承宇性格挺不错的。”

把有天推到门外，在中叮嘱下次一定要联系后再来，然后急忙关上了门。

“笑什么笑，谁笑了。”

* * *

也就是说，现在光是借的高利贷就这些，难怪为了钱红了眼。到底是怎么做生意的，最近美术相关产业都挺好，就他一个人在亏。拿着几天前拜托找来的资料，允浩啧啧咂舌。虽然现在在闲适的地方当个咖啡店老板，但毕竟也是学过大企业经营法的，这人对允浩来说简直就是无可救药。连个不大的画廊都经营不好，到处借钱，这还不够，居然还想通过威胁来勒索钱财。

虽然觉得不用管他也会自取灭亡，但心里总觉得不踏实，还是决定在背后稍微使点劲。虽然是从那讨厌的地方逃出来的，但只要好好说话，那是能利用得上的地方。要是被哥哥发现了可能会施压，但允浩早就从家里的事情中抽身很久了。而且哥哥不是那种会对快三十岁的人计较这种小事的小心眼。顶多也就是抱怨使唤了他的秘书。

“今天不来了吗——”
“谁。”
“那个客人啊。”
“那个客人是谁。”

把下巴搁在拖把杆上站着的兼职生一边踢着脚一边说的话，和允浩的心思如出一辙。当然，程度肯定不同。

“就是那位啊。眼睛这么大，脸白白的，瘦瘦的——”
“大概很忙吧。”
“昨天也没来。”
“哪能天天来啊。”
“总觉得见不到有点失落。那位真的很亲切。上次打翻咖啡那次，连碎玻璃渣都一起帮忙捡了。”
“……我怎么没听说这事。从你工资里扣。”
“哈，老板！”

打破玻璃壶是其次，竟然敢让他捡玻璃渣？万一那个人手上受伤了怎么办，这小子。知道玻璃壶挺贵的兼职生开始撒娇求饶，但允浩一点退让的意思都没有。打破东西放过他并不难，问题是让那个客人捡玻璃渣了。而且客人为什么要捡那个。

当然，知道在中就是那样的人所以才喜欢，但允浩还是对自己脑海中无尽的矛盾感到好笑。真是有始有终都在想些不像话的事情。明明知道肯定是瞪大眼睛看着，然后看到在桌边捡玻璃的兼职生，就那样溜过去蹲下一起捡了，那画面肯定很美好，但为什么对这种事生气，也是好笑。

“消气了吗？”
“那壶能值几个钱。”
“放过我了？”
“不是，壶没多少钱，所以你来赔。”
“哇，老板长得这么帅怎么这样啊？”
“我长得怎么了。”
“长得像富二代似的，这么小气。”

这小子虽然是在暗搓搓地捧杀，但起反作用了啊，对那个讨厌富二代身份离家出走的人说这话能管用吗。但允浩也没想真的扣工资。只是隐瞒这件事有点可恶，竟然敢让那个人捡玻璃渣，才起了坏心眼。
吊在他肩膀上喊着老板、老板，听到客人说要续杯，垂头丧气走过去的背影还挺可怜的，但允浩决定不说放过他。要是表现出原谅的样子，说不定下次还会不小心打破。
说不来还真的不来啊，嘴上那么说，稍微来一下多好。但光是想起有问必答、会害羞、还会摆臭脸的在中，允浩就无法想象自己的表情会变得多傻。在中看着的自己的脸到底是什么样的，会有多崩坏。

“老板，电话。”

没感觉到嗡嗡的震动，直到有人戳了一下腰说有电话，允浩才拿出手机。

“干嘛。”
‘没什么……问候电话。’
“前天也打过了。”
‘是啊。’
想让他打电话的人不打，不怎么欢迎的人电话倒是打个不停，被昌珉发现中在的事情果然是个失误。因为这家伙阴险，看不透他在想什么。

‘听我们演员说，金在中换了新手机。’
“是吗，那就不清楚了。”
‘啧啧，还是连联系都不能好好联系的关系啊。郑允浩也不行了嘛。’

某种微妙的不协调感，允浩全身神经都竖了起来，不断刺激着他的神经。到底是什么。电话那头昌珉说什么都听不清了。昌珉见到在中，应该是5天前的早晨。那时候自己告诉过昌珉在中的名字吗？

“喂，你怎么知道名字的？”
‘……啊？’
“我说名字，还有你那个朋友说的金在中，就是你见过的那个金在中，你是怎么知道并打电话来的？”
‘那个嘛……问了家庭住址之类的就能知道吧。’
“喂，别废话，招供。”
‘……沈昌珉人生中，前天给你打电话是最蠢的事。’
“那时候我精神不好就那样过去了……快点招。”

即使隔着听筒也能听到慌张的声音。一直站在单面镜外观望的人，突然要被拉进去，肯定很慌张吧。允浩等了昌珉自责大约十分钟，又等他平复呼吸。慢悠悠地。

‘啊啊！像个傻瓜一样，真是疯了吧？’
“你疯了问我干嘛。”
‘呼……’
“坦白从宽。”
‘就是认识的关系。’
“互相？”
‘对，互相。’
“怎么认识的？”
‘现在是在审讯吗？’
“什么时候见过的？”

原来是认识的关系。所以那时候才能对自己说什么安哥拉猫之类的话。为什么没发现呢，明明知道沈昌珉不是那种会拿动物比喻人外貌的家伙。虽然觉得有点奇怪，但因为他是眼力很好的家伙，所以就那样放过了，是自己的错。
昌珉早已认识在中这事本身不是问题，但隐瞒这个事实很可恶，而且不知不觉涌上来的占有欲让他不得不深呼吸好几次来平复。再这样下去要把人关起来了。

“因为什么认识的。”
‘工作上。’
“这倒像真的，马上就回答了。”
‘没什么，就见过两次。’
“哼……”
‘真的！！’
“没说不是。”

听了昌珉大约十分钟的辩解，看到兼职生开始准备关门，允浩留下一句挂了，直接合上了电话。如果是工作上认识的，那是电影方面的工作吗？其实要想调查在中的背景也不是不行，但允浩不想做那种事。只想了解他愿意说的，看他愿意展示的，而不是知晓一切后再去接近。当然，那个叫金元正的垃圾除外。
沈昌珉这下肯定觉得有趣死了，了解那个只喜欢旁观的昌珉，允浩眼前都能浮现出昌珉会有什么反应。肯定谁也不说，就想两边看着。话说回来，到底是做什么工作才会见到昌珉呢。

“老板，收拾完了。”
“行，下班吧。”
“……那壶呢？”

难怪毫无怨言地一个人做完关店准备，工作还那么卖力，觉得这举动还挺可爱的，允浩揉乱了他染成棕色的漂亮头发。

“行了，我是那种会因为这个扣工资的人吗。”
“果然！大人大量的老板。”

看着瞬间脸色明亮起来甚至哼着歌的他作为背景，允浩彻底瘫在了靠着的柜台上。想见他，忍着肉麻说了，结果他还挺无情。因为和昌珉的通话，反而更想起他了。真的快控制不住了。就像刹车失灵的汽车一样。

* * *

耳边传来细微的沙沙声，在中停下忙碌的手，侧耳倾听那声音。纸和笔摩擦的声音消失后，他确信外面有人。摘下戴着的黑框眼镜，把固定刘海的铁发箍也扔在桌子上。

“哦，老师。”
“听到窸窸窣窣的声音还以为是什么呢。”
“本来想来做个中期检查，看来不用了，正准备回去呢。买了咖啡和甜甜圈，你吃吧。”
“嗯，谢谢。”
“最近花开得很好，出去踏个青吧。”
“会的。”

整整三天都在疯狂写稿，打开手机确认日期的在中敲了敲酸痛的肩膀。写稿模式的时候神奇的是体力不会下降。不，与其说体力不下降，不如说是感觉不到下降，一旦回到生活模式，体力就会直线下降。

下周要交的稿子差不多收尾了，下下周要交的也写了一半，可以放心地玩一周了。虽然预想到肯定会攒着写，但自古以来只有临到头了效率才会提高，这是不变的真理，所以稍微推迟一点也没关系。没错就是这样，自我合理化着，在中咬了一口胜民买来的甜甜圈。用力含着甜甜圈，嚼了很久咽下去，喝了一口苦涩的咖啡，在中皱起了眉头，甚至挤出了皱纹。难吃。

真的很讨厌一个人吃东西。尤其讨厌这么甜的东西。因为甜食似乎有一种放进嘴里的瞬间就必须让人心情变好的义务感。噎得慌，拍着胸口，在中把嘴里的面包块嚼得更碎。然后用手按了按无意中鼓起的脸颊。如果被人看到这个，肯定又会被嘲笑像秋天储存食物的松鼠。

“这都是朴有天的错。”

把吃到一半的甜甜圈扔进盒子里，拍掉手上沾的糖粉。想吃饭和汤，但真要做又觉得麻烦，叫外卖又不好吃……算了吧，反正对吃的不怎么上心，在中很快就抛掉了对饭的执念。

“得给雄洗个澡了。”

用脚踢开滚筒洗衣机的门，把熊玩偶的头塞进去。本来挺顺利的，结果屁股又卡住了，哼哼唧唧地把它的身体推进去，关上门。看来胜民大概打扫了客厅，所以不用打扫了，现在干什么呢。坐在瓷砖地板上思考了一会儿，在中从冰凉的地板上起来，拿了一件薄夹克穿上。然后对着镜子郁闷地看了半天，脱下那件因为宽松舒服而经常穿的夹克，找了件合身的衣服穿上，把手机放进口袋。

“才不是爸爸的衣服。”

才不是呢。那句说穿得像爸爸衣服的话还留在脑海里，让人在意。还有那表情算什么啊，真的像是看着小孩的爸爸的表情嘛。嘟囔着重新戴上脱在房间里的眼镜，在中在书架前晃悠了半天，抽出一本薄薄的书。
为了去咖啡店，在公寓正门前左右看了看有没有车，正要把头转回来过马路时，在中觉得和玻璃窗里的他对上了视线。不，就是对上了。尴尬地抓了抓后脑勺，避开他正面投来的视线，过了马路。

“我在想你今天差不多该来了。”
“……嗯。”
“美式咖啡吧？啊，吃饭了吗？”
“就随便……”
“随便吃怎么行。”
“不饿。”
“因为我需要一个一起吃晚饭的人才问的。”

虽然慢，但他确实一步一步地走近。不让人惊讶地慢慢地，甚至安静到没有声音。让人想起去年冬天靠近正在吃饭的小流浪猫时的脚步。话说那只猫怎么样了，那时候小得能放在手心里，现在应该长大了吧。

“在中？”
“啊……对不起。”
“没事，那我马上吃个晚饭回来。”

虽然不会特意等着，但他没有把话说完，允浩带着些许遗憾，没能轻易从座位上起来。而且因为在想什么而微微张开的在中的嘴唇，也让允浩停下了动作。
那时候不管怎么悄悄靠近，它都会立刻察觉躲到车底下或者翻墙跑掉，那只猫让人多遗憾啊。也不是要伤害它，只是想摸摸头而已，为什么那么凶。总觉得这人也是那种心情，在中犹豫了一下，轻轻抓住了允浩的围裙。更大的原因是，他深刻地知道一个人吃饭是多么孤独的事情。

“一起吃吧。”

惊讶地瞪大眼睛的他，那张脸和平时不同，相当可爱。一想到是因为自己才露出那种表情，就像喝了一大口热咖啡一样，胸口深处变得滚烫。就像把油画颜料努力混合，调出满意的天蓝色涂抹在画布上时的那种解放感，这种感觉太陌生，在中松开了抓着允浩围裙的手。

“……我去穿个夹克就出来，稍等一下。”

看着急急忙忙跑进更衣室又出来的允浩，在中忍不住想笑。

“围裙不是应该解下来再走吗？”

光看允浩的腰和腿就觉得好笑，在中甚至不敢把视线转向他。看着允浩，用手背捂住嘴角转过头去的在中，脸部肌肉在微微颤抖，显然是在强忍着笑意。

“太过分了，我说去捡被子的时候都没笑。”
“骗人。”

其实，笑了。对于毫不犹豫地反驳说是骗人的在中，允浩想辩解，但觉得那样显得更卑微，只好叹了口气，埋怨自己愚蠢的脑袋。不，到底为什么要系着围裙就出来了啊。

“是因为突然心里着急才那样的。”
“……是。”
“与其那样，不如痛快笑完就算了……”
“一慌张就会那样说话吗？”
“什么语气……”
“平时用‘嘿哟体’（敬语），慌张了就会用‘斯密达’这种生硬断句的语气。”

看着依然不知道什么时候会笑出来、捂着嘴眼角弯弯的在中，允浩又叹了口气。看笑脸是不坏，但这样引人发笑可不在预料之中。以后绝不系围裙了。

“先吃吧。”

看着放在面前的砂锅炖汤，在中瞪圆了眼睛，向阿姨鞠躬致谢。本来不想觉得可爱的，为什么做的一举一动都那么可爱呢，记得在中说过不喜欢被说可爱，所以努力不去那么想，但在中琐碎的举动足以把这种决心粉碎。

“一个人住？”
“嗯。”
“那肯定没好好吃饭吧？”
“煎鸡蛋之类的还是会做的。”
“这种东西做起来很难嘛。”
“会做是会做，但嫌麻烦就不做了。”

因为没有一起吃的人，但后半句随着饭一起嚼碎咽下去了。在这里显露孤独，就等于把自己的孤独推给这个人。舀了一点嫩豆腐放在饭上轻轻拌了拌。闻到汤的味道，食欲一下子涌上来，把勺子稍微倾斜送进嘴里。嚼着热乎乎软嫩的豆腐和米饭，在中感受着触碰到嘴角的允浩的视线，只专注于吃。干嘛那么认真看人吃饭啊。

“……别看我吃饭。”
“……”
“要是敢说什么松鼠之类的……”
“啊，对了，是松鼠啊。总觉得像什么又想不起来。在中吃东西像松鼠。脸颊鼓鼓的。”

感觉在中头顶都要冒烟了，允浩欲言又止。本来想说比起那种松鼠要可爱一百倍的。

“在中。”
“……”
“在中？”
“……干嘛。”

生气了，连声音都带着怒气，但允浩反而觉得这是非常积极的反应。就像没有任何感情一样只眨着眼睛的他，在自己面前哭、笑，甚至发脾气。以后要是发火，估计就算被打也会笑出来。

“明天有时间吗？”
“……没有。”
“真的没有？”
“有了也会没有。”
“陪我玩吧，在中。”
“不要。”
“那只能一个人玩了。”

把一碗饭吃得干干净净，还把说是常客多送的半碗也吃光的允浩，确认了在中的碗后站了起来。

“喝咖啡吗？”
“……嗯。”
总觉得被咖啡驯服的感觉希望是错觉。习惯了这个人做的咖啡，现在别的咖啡都不知道什么味了。只觉得苦，也不觉得香。

“在中好像是下来看书的，我就不打扰了。”

打开咖啡店的门固定住，让在中先进去的允浩，在在中的身后小声说着擅自定下的约定。

“明天在现代美术馆前等你。”
“……”
“其实更想去动物园呢。”
“……”
“去看像在中的松鼠。”

气得猛地转过身，但在中立刻后悔了自己的举动。拜托别露出那种兴奋的表情啊。

* * *

那个正跟着店里播放的轻柔爵士乐哼着歌的男人，因为自己的召唤手势而直起了靠在柜台上的身体。今天允浩也不在，只有两名兼职生照看整个咖啡店，所以相当忙碌。平时允浩虽然是老板，却做很多杂事，说实话玩的时间更多，但时薪还挺高，挺好的。因为懒得干活而发牢骚的他，按照点单加了一块芝士蛋糕的客人的话在单子上勾选，然后把单子递给了另一个兼职生。

不过比起晚上，活儿还是轻松点，一直负责晚班时段的他，对于阳光猛烈照进来的这个时间段感到相当不适应。

“欢迎光……”

绕回柜台后面，正要向开门进来的客人打招呼，他突然停下了动作。

“……金俊秀？”
“金俊秀……那是谁来着……”

带着尴尬的微笑想要无视昌珉的他，被昌珉伸手要抓肩膀，动作敏捷地向后一缩躲开了。俊秀在触手可及的距离又瞬间溜走，昌珉尴尬地放下落空的手，双手抱胸，歪着腿站着。和俊秀见面，谁先压制住对方，谁就能掌握对话的主动权。

“……金老师，在这里干什么呢？”
“那沈导演不拍戏在这里干什么呢？”
“因为是休息日啊。那你为什么在这里打工？”
“我说过多少次不要说平语了？”
“明明小七岁还敢顶嘴。”
“这里是什么地方，来干嘛。”
“郑允浩呢？”
“去约会了。什么啊，和老板认识吗？”

甩开昌珉让他坐下的手，俊秀踢了踢桌子腿，让他快点点单。昌珉连菜单都不看就要冰的随便什么，俊秀让他喝凉水清醒清醒，然后相当凶狠地转身。

“到底为什么这样啊？”
“什么。”
“什么时候开始在这里工作的？”
“大概6个月了吧……”
“坐下说啊。”
“都说要干活了！”

老板和那个油滑的家伙是朋友，这在计算之外。不，甚至根本没想过。什么鬼，嘟囔着把刘海随便用手指梳了梳，俊秀把加了满满冰块的拿铁哐地一声放在昌珉的桌子上。然后直奔柜台后面。

“俊秀哥，可以过去聊一会儿……”
“不用！”

刚想大喊，意识到是咖啡店，俊秀压低了声音。然后看着对自己笑嘻嘻的昌珉的脸，眉头皱得更深，揉着太阳穴。头疼。
虽然只有二十二岁，但俊秀作为作曲家、歌手已经相当有名了。因为完全不出演电视节目，所以没人知道他的脸，名字也用艺名，但大众经常能在广告、电影等地方听到他的声音。当然专辑也发了两张。其实光靠作曲和唱歌生活就已经相当富足了，但他想上学、打工，过平凡的生活。

啊，不管了。本来去办公室找他也嫌麻烦，正好，俊秀从更衣室拿出自己的包。昨天编曲大概收尾了，赶紧让他听完拉倒。

“郑允浩去约会了？”
“对。”
“什么时候？”
“早上来了，大概整理了一下就走了。”
“但我怎么一次都没见过你？”
“因为本来不是这个时段啊。……还要继续说平语吗？”

昌珉看着坐在自己面前、穿着白衬衫黑围裙的俊秀，从深陷的沙发里坐直了身体。喝了一口冰凉的淡奶油色咖啡，接过俊秀从更衣室拿来的包里翻出的乐谱。

“……什么啊？”
“完成版。”
“嗯……没有音频吗？我可不是像你这样看乐谱就能想出曲子的天才。”
“没有。”
“你在跟谁说平语呢。”
“因为你用平语啊。”

随你便，昌珉不打算告诉俊秀这招对自己没用。哗啦啦翻看5页左右的乐谱，昌珉接住扔过来的东西，心想果然如此，把耳机塞进耳朵里。

“只是MIDI（电子音源）。弦乐什么的定在下周录音。”
“知道了。”
“得把嘴堵上才行……”

以为调大音量就听不见了吗，那嘟嘟囔囔稍微沙哑的声音早就被昌珉听进去了。就是因为这种反应才更想说平语啊，看起来也不像是希望被叫“金老师”那种硬邦邦的称呼。

“不过郑允浩去约会了？”

啪叽，感觉额头血管都要爆了，俊秀用力按着那个部位，咬牙切齿。

“都说去了。”
“和谁？”
“那个我怎么知道。”

这小子这时候真是可爱死了。

* * *

看着昌珉发来问去哪儿的短信，允浩把手机放进夹克口袋里。沈昌珉管得也太宽了，对别人的恋爱史那么感兴趣，居然连休息日都放弃了跑到咖啡店来。阳光太刺眼，往后退了一点躲进阴影里。看着正面的大钟，允浩发出了最近已经成为习惯的轻微叹息。
其实想过他可能不会来，但真的面临这个状况，打击还是挺大的。明明昨天反应还是积极的，但超过约定时间足足两个多小时，在中连个人影都没露。虽然没有得到确切的答复，但以为他会来的。
并不是对他产生怨恨，或者因为他没有完全接受自己的心意而失望。不知不觉可能会露出那种表情，但只要稍微安抚一下心，那种表情很快就会消失。已经陷得那么深了。

到底为什么，曾经无数次问过自己。也不是缺女人，也不是没谈过恋爱，其实也没把男人当成那种对象考虑过。但到底为什么会把他装进眼里呢。只看那个人的眼睛就知道他是什么心情，这到底是从什么时候开始的呢。比谁都清楚关注是爱情的开端。虽然没有经历过那种燃烧殆尽的热烈爱情，但他很清楚由些许关怀和关注开始的爱意。所以曾试图不去看他。因为知道投向他的目光和付出的心意肯定会变成爱情。
刻意避开来咖啡店的他，还要费力地把想要转向他的视线拉回来，这太痛苦了。想看却试图不看，心被牵动却要故意关上门。
绝对不是同情。用心里的伤痕去同情他，那是对他的一种无视。只是，想成为他可以依靠的墙。无论何时因孤独和痛苦而颤抖时，都可以若无其事地依靠的那种。只能接受这就是爱情。无论怎么阻挡，都无法抓住涌去的感情，在给金在恩作家写一封封信的时候，他冷冽地意识到了那份感情。那些信既是读后感，也是整理自己感情的一种手段。

“也许暗恋反而更好。”

虽然知道单相思是极其孤独的事，但没想到会到这种程度。但这又如何，他的一个声音、一个动作、一个表情，所有郁结都能化解，现在连痛的感觉都没有了。

“哎呀，要小心啊。”

扶起在自己面前狠狠摔倒的小孩，允浩拍了拍沾上泥土的黄色裤子。应该挺疼的，但把眼睛瞪得大大的忍着不哭的那张脸让人想起了谁，允浩轻轻捏了捏那带着婴儿肥的脸颊。

想看阳光下的他，不是人造的咖啡店灯光，而是明媚阳光下的他。

* * *

呆呆地在床上坐了一个多小时。看了一眼表的在中摇晃着依然发懵的脑袋，拉过松软的被子把冰凉的身体裹得严严实实。约了11点见面，现在已经远远超过了时间，在中又倒在了床上。没睡好觉眼睛都睁不开，身体下沉，连用力起床都觉得烦躁。直到日出才睡了一会儿，浑身都疼。

他说不要有负担，但怎么可能没有。一直都是这样。接受了爱意，就有一种必须要同等回报的强迫感，而且就像水渗入宣纸一样，即使是不易察觉的靠近，一旦瞬间觉得他比想象中靠得更近，就会大吃一惊。
虽然说会等，但没说一定要来，所以不去好像也可以，而且不想去那种人多的地方。再加上是周六，家庭也多，情侣也多，更不想去了。不想有那种格格不入的感觉。静静地坐着看路人虽然是件挺开心的事，但瞬间涌来的自愧感和虚脱感实在是无法忍受的水平。

“……饿了。”

轻轻揉着扁扁的肚子，在床上滚来滚去。昨晚煮了泡菜汤，吃点饭吧，在中好不容易摆脱床铺站了起来。
热了汤，把电饭锅里剩下的饭盛出来坐在餐桌前，无法忍受除了碗筷碰撞声之外没有任何杂音的屋子，把碗盘都放在托盘上搬到了客厅桌子上。打开电视，用遥控器换来换去也没什么感兴趣的，随便选了个新闻频道。空荡荡的客厅被主播单调的声音填满，心里似乎稍微好受了点，在中这才拿起勺子。
搅了搅已经变凉的汤，舀了一勺放进嘴里，硬要把像沙粒一样的饭嚼碎。即使一个人生活，即使从事着无法拥有规律日常的职业，对吃的不疏忽算是最后的底线。我没事的，最后的背水一战。

“天气这么好，什么阵雨。就没准过。今天也说从早上开始下雨，结果天气好得很。”

听着下午中部地区会有阵雨的气象预报，在中嘴里嘟囔着自言自语。不知从何时起自言自语变多了，带着熊玩偶对话也是。现在也是摸着坐在旁边的玩偶胳膊，在中觉得现在自己似乎已经到了自我分裂的境界。自问自答都不觉得尴尬了。
勉强吃完一碗饭，毫无留恋地站起来。把碗筷泡在水槽里，摇摇晃晃走到沙发躺下的在中，静静地看着依然发出喧闹声音和光线的电视。
也许是考验，什么都没说就爽约，如果若无其事地去咖啡店，他会是什么反应。虽然完全不喜欢充满各种不信任和恐惧感、只挑坏事做的自己，但总觉得即使是这样的自己，他好像也会觉得无所谓。

“好歹把手机号码记下来啊。”

那个人该不会根本没想过我不来吧，好像也不是那样。想打个电话，但这又莫名地不想。

“稍微等一下不来就会回家了吧，嗯。”

把熊玩偶放在肚子上，在中紧紧闭上了眼睛。努力无视整夜折磨自己的东西放下后，睡意开始袭来。

* * *

在中是因为倾盆大雨的声音醒来的。在这喧闹的噪音中勉强睁开眼睛，在中为了关上敞开的窗户从沙发上站了起来。强行把粘在沙发上不想分开的背撕下来，正在关窗的在中因为突然想到的念头，垂下了抓着窗户的手。
不会吧，不会等到现在吧。客厅墙上的钟已经指向了5点多，再加上下雨，说着不可能，摇了摇头，但在中无法抹去脑海中占据的一个假设。也许他还在等。
他说是从11点开始等，并没说让我11点前到。不会吧，难道是说要一直等到我来为止？人要懂得变通啊，不来，而且下雨的话，就该回家了吧。对，应该不是那么死板的人，努力安抚着自己，但在中还是坐立不安。在并不宽敞的客厅里来回踱步，一会儿看钟，一会儿看雨势依然猛烈的窗外。

“啊，真是……”

所以才想拒绝接受爱意啊。知道自己会理所当然地在意他，知道自己会理所当然地对他费心。知道不够狠心的自己，所以不想接受。那个人也知道这点，所以才让我只管接受就好吗。
急忙穿好衣服。想打电话，但打了好像也说不出什么话，决定先去咖啡店看看。万一他真的还在那里等，那份愧疚感简直不知道该如何是好，希望他一定要在咖啡店。明明能去却故意不去，所以更愧疚。
拿着伞出去，发现手机落在房间里，又慌慌张张进去拿出来塞进夹克里。站在公寓玄关，在中对着下个不停的雨感到茫然若失。平时完全不准的天气预报偏偏这种时候准。不对，这是阵雨吗。阵雨应该是过云雨，这怎么下个不停啊。
把湿透的伞插进咖啡店的伞桶里，在中环顾了店内。应该要看到熟悉的面孔，但没看到，感到挫败，不知该怎么办，走向那个还算熟悉的兼职生，面对他亲切询问有什么事，在中好不容易才开了口。

“……请问老板来了吗？”
“早上之后就没来过……有什么话要转达吗？”
“没……”

看着支支吾吾说不出话的在中，俊秀拉开柜台抽屉拿出了一张小纸片。

“这是老板的名片。”

虽然已经知道电话号码，但不想无视他的诚意，在中接过了名片。其实因为纸条没带，没能确切记住号码，正有些为难。

“……谢谢。”
“今天没和老板有约吗？”
“他的提问无法给出确切的回答。虽然那个约定是他单方面的，但没有明确拒绝的自己也有问题，所以说有约也不是，说没有也奇怪。
拿着硬挺的白色纸片低头看了许久，在中走到咖啡店角落坐下。然后按下了11位号码，却没能按下通话键，在中紧紧咬住了嘴唇。

“这是咖啡。”
“……”
“虽然不如老板做的。”

看着他小心翼翼放下的白色马克杯，在中抬头看了一眼长相可爱的他的脸。清澈的眼眸，不知为何，在中觉得比自己年纪小不少的他，比起自己这情感年龄还要年幼得多，甚至感到羞愧。叹了口气，抱了一下冒着热气的马克杯放下，在中用颤抖的指尖按下了通话键。

‘喂。’
“……”
‘喂？’

听筒那边传来的声音里夹杂着模糊的雨声。把手机紧紧贴在脸上，在中把头深深埋进了桌子里。

“……现在在哪里？”
‘……在中？’
“我问你在哪里。”
‘也是呢，在哪里呢。’
“别开玩笑……！”

声音突然拔高，在中自己也被吓了一跳捂住了嘴。细微的呼吸声和雨声，让在中知道允浩依然还在那里。是不是傻啊，多情到这份上就是病了。心里把各种脏话都骂遍了，但在中嘴上一句也说不出来。

‘在中在哪里？家？’
“……不是。”
‘是有事，还是忘了？如果都不是……是明明知道却没来吗？’

握着微微发烫的手机，在中深吸了一口气。

“我没说过要去。”
‘我知道，不是在怪在中。’
“不是傻瓜吗？为什么要一直等……下雨了在干什么啊？”
‘……因为万一呢。怕在中即使来晚了，要是我不在会失落。’
“……”
‘现在在中在哪儿？’

窒息。像是什么东西沉重地压在胸口，无法呼吸，在中只能大口从肺部挤出气息。吸气和呼气都变得艰难。

‘在中，是在考验我会怎么做吗？’
“……”
‘考验也没关系。但是在中是那种明明自己做了还会感到抱歉的人。如果是那样的话，就别做了。’
“……在咖啡店。”
‘马上过去。’

像个傻瓜，率先挂断电话的在中把脸埋在手掌里，平复着像跑完百米冲刺一样冲到下巴的呼吸。怎么办，内心深处某个地方，曾经紧紧堵住那团朦胧升起的感情入口的塞子消失了。……是被谁拿走了吗。

* * *

手臂垂在桌子上，在中没碰那杯冒着白气的咖啡，只是看着平静的液面。并不是想考验，只是早上起晚了，昨晚睡得晚身体不舒服，因此心情跌入谷底……加上各种理由决定不去，但总觉得打电话说不去显得自己很在意他，所以才没打。当然，明知道这跟考验没什么两样却放任不管，是错了。
光是纠结要不要去赴约这件事本身对我就已经很冲击了。本应该理所当然地想不去，却犹豫了，这等于已经撤掉了心门上的守卫。

对我来说，爱情只是燃烧胸膛的事情。比起告白，总是不得不选择暗恋。万一这人也只是出于友情而不是爱情对我好呢，鼓起勇气告白时，不想再看到那张温柔的脸瞬间僵硬。不，是没法看。所以放弃了。接受爱情这件事。
但是在中再次意识到。接受爱情比给予更艰难。不习惯接受的心脏仅仅因为温柔的抚摸就会受惊狂跳，明明是恰到好处的温暖手掌也觉得太烫无法忍受。所以才拼命堵住缝隙，绝对不让任何人进来，设立守卫，竖起尖刺，为什么会变成这样。
紧紧抿住颤抖的嘴唇，在中握住了随着嘴唇颤抖也一起颤抖的手。是重新筑起铜墙铁壁，还是……

“来了？”
“嗯。”

随着开门声听到允浩的声音，在中抬起了深深低着的头。

“哦，老板……”
“嘘，安静。”

换衣服了呢，俊秀刚想表达疑惑，就被允浩制止了，只好闭上了嘴。他知道最好别惹那个表情严肃的允浩。看着走向僵硬地背对着坐着的在中的允浩，俊秀脱下了黑色围裙。虽然想再看一会儿，但下班时间必须严格遵守。

“在中。”

感觉到按在肩膀上的手，在中惊得猛地扭过头抬起。映入眼帘的他，头发相当湿，但衣服几乎没湿，样子相当讽刺。……掩耳盗铃，换了衣服来以为谁不知道吗。

“伞呢。”
“带着去的。在中淋雨了怎么办。得准备着。”
“……骗人。”
“没骗人。”
“人怎么那么不懂变通啊？我什么时候说去了？为什么要在那等一个不知道来不来的人……”

想要把涌上来的话都吐出来，在中还是闭上了嘴。虽然自己不介意别人看，但这人是这家咖啡店的老板。猛地站起来的在中拽住允浩的夹克袖子。

“去那时候那地方。”

居然主动说去那种密闭空间跟对自己心怀不轨的人，意外地胆子很大嘛。虽然想这是不是意味着自己在在中那里还算值得信任，但允浩没法轻易这么乐观。因为一旦这种想法破碎，对自己的打击会比想象中大。
从咖啡店门边的伞桶里抽出伞，在中再次催促允浩。从催促快走的在中手里抢过伞，允浩猛地撑开了那把还残留着水迹的伞。

“今天就回家吧。”

一手撑着在中的伞，一手抓着在中的胳膊，允浩强行过了马路。面对在中问为什么，允浩一言不发地走着，直到公寓警卫室才停下，把伞递给了在中。

“当然在中没说要来……但也没说过不来。”
“……”
“在中，爱情是用来做的，不是用来躲的。”

很想反驳说别不知道我心里怎么想就随便乱说，猛地抬起一直低着的头，但在中张不开嘴。他通红的眼睛和依然湿润的头发让人说不出话来。

“既然说好了要接受。所以别躲。”
“……”
“那希望能明天再见。快进去吧。”

允浩似乎也没打算听在中的回答，直接走出了伞外。呆呆地看着特意换了衣服来的他在去咖啡店的那短短时间里再次被雨水淋湿，过了好久，在中才感觉到手里握着的手机在震动，回过神来。

「今天的收获是在中的手机号码呢。」

* * *

用勺子搅了搅锅里，用舌尖尝了尝味道，在中又加了点盐。明明没喝酒为什么要煮豆芽汤，看着咕嘟咕嘟沸腾的清汤，撒了点辣椒粉，等再沸腾一次，关火端下锅。
明明说是阵雨，却下了很久，下了一整夜还不够，即使是早晨视野也很昏暗。雨虽然不大了但还在下，看着紧闭的窗户，在中叹了口气。闷，冬天也一定会开一扇窗户的，现在因为怕雨飘进来不能开，郁闷到了极点。
摸了摸坐在餐桌椅上的白色熊玩偶的头，盛饭坐下的在中盯着餐桌上的手机看了很久。早上纠结了一个小时才发的短信，居然没回复。感到可恶，心情变得郁闷的在中像泄愤一样把饭塞进嘴里。

“真好笑，真是。”

伸直腿搁在对面坐着的熊玩偶肚子上。现在又不是凌晨，居然不马上回短信。难道是因为收到短信太感动了，连回信都想不起来了？不是自恋，如果是他的话完全有可能，在中把这个假设也归类为很有可能的一类。
吃完一碗饭泡在水槽里，在中把坐在餐桌椅上的玩偶抱到客厅放在沙发上。随便拿出衣服穿上，在中想起了昨天那个传来热气的他。刚想要想“既然叫我别躲那就不躲了”，就担心他该不会是生病了吧？死死盯着依然安静地只显示当前时间的手机屏幕，在中把手机扔在沙发上，自己也像扔东西一样躺下了。
之所以没能对那句叫我别躲的话反驳说“别人躲不躲关你什么事”，是因为瞬间掠过的他疲惫的表情。对自己随口说出的话毫无察觉，他在微微动摇。知道那震动现在虽然不大，但某天可能会大到地基开裂，在中无法再推开他。被爱虽然有点负担，有时也很累，但不讨厌。就算被骂俗气也是无法否认的事实。
嘿咻，借助身体的反弹从沙发上起来，在中摸着熊玩偶的头小声耳语。我出去了，好好看家。

不在呢……环顾咖啡店，没看到那个无论在哪都应该很显眼的小脑袋，在中站在公寓正门犹豫要不要回家。然后被自己的想法吓了一跳，在中扑腾着手掌给自己扇风。只是顺便来喝咖啡看看，看那个人又不是主要的。

“欢迎光临。”

推开沉重的玻璃门进去，眼熟的人微微低头打招呼。对应着也点头示意的在中再次环顾了店内。那是自己都没意识到的动作。什么啊，明明说几乎一直都在的。

“老板说今天不能来了……”
“……诶？”
“早上来电话了。说今天不能来了。”

在在中面前放下菜单，俊秀轻轻地笑眼弯弯。两个人太难互相靠近了。一个人战战兢兢怕对方跑了，一个人因为莫名的恐惧不敢靠近。这种时候旁边的人推一把也是不错的，了解这点的俊秀决定推一把只要迈出一步两人关系就会有巨大进展的在中的后背。比起允浩走几十步，在中迈出的一步会更大。虽然不清楚确切情况，但既然知道允浩那焦急的样子，允浩那边是追求的一方是肯定的。

“为什么……？”
“说是感冒了。”
“感冒？”
“昨天淋了雨嘛……美式咖啡吧？”
“那个……”
“嗯。”

明明应该是比自己大的人，为什么举动这么可爱，看着犹豫半天的在中的脸，俊秀觉得这人大概到最后也说不清楚，决定先回答他想问的问题。

“那个——往下走有个独自矗立的公寓不是吗。1楼有很多杂七杂八东西的商住混合公寓。”
“……嗯。”
“那里1003号。是老板家。以前因为跑腿去过一次。要喝咖啡吗？”
“那个……对不起，我待会儿再来。”
“对我有什么好对不起的。”

从夹克口袋里拿出手机，在中再次确认了通话记录。明明留下了发送信息的记录却没有回复觉得奇怪，原来如此。那样的人不可能不马上回短信的。虽然没什么内容，但看来自己不知不觉对没有回复这件事相当在意，在中能感觉到自己安心的心情。
话说回来，生病了，要是装没淋雨就装到底啊，那样病倒了算怎么回事。而且那个兼职生莫名让人不爽，一副什么都知道的样子。咬着嘴唇回到家，在客厅徘徊了一会儿，回过神来发现自己正在燃气灶上烧水。

“我胃有点不舒服。”

所以才煮粥的。

“而且粥煮少了不好吃。”

所以才煮多的。

“而且剩下了放着就不好吃了。”

所以才送去的。……卑鄙的自我合理化，到底要做到什么时候。把煮得香喷喷的粥装进大保温瓶里，盖子也拧得紧紧的，在中靠在水槽上瘫坐下来。
往轻松了想吧，反正那个人对我没那么多期望。人心这东西很可笑，一旦用语言定义就会真的那么觉得，所以只要不亲口说出来就行。对，那样就行。即使对他产生了爱意也不会说。如果害怕了就逃跑。虽然知道这自私得过分，但在中努力抹去这种想法。那个人说的嘛。别管别人。
把银色保温瓶放进购物袋，把很久以前胜民买来还没拆封的橙汁也竖着放进去。然后在中从书架上拿出了最近出的一本自己的书。以前看到他读《倾泻的黎明》，应该不讨厌吧，看那本书都被翻得有了手印，这篇文字应该也挺合口味的。
轻轻提着购物袋，脚伸进一半运动鞋里的在中敲了敲鞋头，把脚跟完全塞进鞋里。随心所欲就行，再次下定决心，在中打开了玄关门。

站在电梯前，在中迟迟没能按下向上的箭头。每层只有20户，不是人多进出的时间，电梯停在6层一动不动。死死盯着那个数字，在中被瞬间开始移动的红色数字吓了一跳。然后看了看上面的闭路电视，才勉强按下了箭头。不想靠近那个周围亮起红灯的按钮。
焦躁，在中用力按住不知不觉发抖的腿，给下电梯的人让路。直到门快关上，都没敢迈进去，直到快关严了才按开门键上了电梯。
1003号的话……10楼，按下按钮躲到电梯角落靠着。想要回去的心情一次次冒头，没办法。首先自己这种行为明显会给他巨大的期待感，所以一直只想着自己，瞬间稍微打开一点神经就觉得无比抱歉。这只是……对他好意的一点回报，而且反正他生病也有我的原因。
用指尖按了门铃。单调的铃声在屋内响起，但没什么人的动静。出去了吗，在中正想再按一次门铃，门对面传来了窸窸窣窣的声音。

‘哪位。’

粗糙沙哑又疲惫的声音，在中瞬间觉得我是不是来添乱了。让好好休息的人乱动，还要费神。……逃跑吧，但在中下定决心往后退了两步时，门猛地开了，在中只能站在原地。

“在中？”
“……嗯。”
“等，等一下。”

像被人打了后脑勺一样一脸惊愕的允浩用玄关门挡住了脸。没洗脸也没刮胡子完全是废人模样，照着鞋柜上的镜子不知道该从哪开始整理，允浩只能随便用手掌搓了几下脸。
是在做梦吗，总觉得再把脸探出玄关门在中就会消失，允浩不敢轻易动弹。好不容易再把脸探出去，看到依然那样站着的在中，才觉得不是幻觉，允浩松了口气。

“啊，那个……听说生病了……”
“只是感冒。”

头发像鸡窝一样，看着总是只展现整洁模样的允浩的头发，在中没能藏住偷偷流露出的表情。而且总看他穿西裤衬衫，还以为在家也会那样。看起来有些邋遢的允浩不知为何看起来更像个温暖的人。

“那个，能进去吗？”
“如果是担心才来的话不用了。休息一天就好。”
“声音都……”
“这个明天也会好的。”
“……那算了。”

白来了，不知道是什么精神煮了粥，什么精神跑到这里来。对，其实是担心。看起来像铜墙铁壁的人说病了所以担心。而且是因为自己淋了雨才病的所以担心才来的。也不是谁逼着来的。也不是为了嘲笑像傻瓜一样淋雨装没淋结果病倒的人才来的。就是因为担心才来的。
感到无比委屈的在中毫不犹豫地上了电梯。用力按下关门键，强忍着想把手里的购物袋扔掉的冲动。本来就算生病也最讨厌喝粥，我为什么要煮这个啊，……回家倒进下水道里。

“在中。”
“……”
“别误会。”
“什么误会？不干那种事。”
“怕我会期待，所以才那样的，对不起。”

急急忙忙连鞋都穿反了跑出来的允浩抓住了在中的胳膊。把在中的身体完全拉出电梯后也没放手，晃了晃因为依然发烧而有些晕的头。

“怕在中什么都不说，我却独自期待又失望。”
“……”
“而且现在人也邋遢，家里更乱，不是能给人看的样子……”
“……”
“如果在中不太生气的话就进来吧。虽然有点乱。”

紧紧抓着自己胳膊的允浩的手，和往常不同，没什么力气。而且隔着衣服也能感觉到的明显热度，折断了自己的固执和瞬间的委屈。把玄关乱七八糟的鞋子拢在一起，捡起掉在玄关正前方的衬衫走进去的允浩的背影虽然宽阔，却也承载着同样的哀切。
如果抱住那个背会怎样，肯定温暖又舒适。想要一下子趴在那背上的瞬间冲动在脑海中冒出，但在中再次用力压下，把那个想法藏进深水之下。果然是缺人温暖啊，居然突发奇想想肢体接触。摇摇头，脱鞋走进玄关的在中，被轻轻抽走手里购物袋的手吓了一跳，缩回了指尖。

“没想吓你的。”
“发烧……”

比想象中严重，吓了一跳。掠过的热气清晰得仿佛能抓在手里，在中低头看着自己的手掌。

“这个……是什么？”
“……”
“保温瓶和橙汁……还有书呢？”
“听说感冒了要吃维生素。”
“那这个呢？”

允浩拿出保温瓶，在中紧紧闭上了嘴唇。接着允浩拿出书，眼神也冷冷地僵住了。但允浩知道那不是在中讨厌的反应。只是害羞而已。

“谢谢。休息一天就能好，多亏了在中估计马上全好了。”

打开保温瓶，闻到了香喷喷的粥味。白底上嵌着橙色绿色的蔬菜粥。从一脸感激地看着保温瓶里面的允浩手里一把抢过保温瓶，在中皱起了眼角。虽然随便翻别人家不符合性格，但要是继续看着允浩那样，怕自己会忍不住抓挠胸口，没办法。
把粥倒进锅里放在火上，在中知道身后允浩肯定在盯着自己看，连头都不敢回，撑着水槽擦了擦红透的脸颊。

“看，看什么看？”
“……因为喜欢。”

虽然已经有了，但在中给的书看起来有点不同。闪闪发光，像新书一样发光但又不像新书，允浩哗啦啦翻看了一遍放在床头柜上。强调不是给而是借的在中的声音里充满了莫名的羞涩。为什么要羞涩呢。
以为在中带来的粥肯定是买的。虽然装在保温瓶里，但没想到他会为自己做到那种程度。对自己说好吃的话，他回答谁做的能不好吃，这足以让自己发懵。
这肯定是梦，不管怎么想都是自己制造的幻觉。拍拍脸颊，允浩侧耳倾听客厅的动静。窸窸窣窣的小声音依然在外面响着。喂完药把自己送进来，到底在干什么呢。
但允浩决定不往外看。总觉得现在看到在中，会拼命想靠得更近。现在只要在中凭自己的意志稍微靠近一点，这就满足了。即使那是愧疚。这种愧疚或同情的感情，如果没有关注也是不会产生的。

“期待……”

然后受伤。但在中没有极力推开自己，所以允浩无法放下那一丝期待感。现在是不是可以放心期待一下了。就算相信没有期待就没有失望这句话并试图那样做，但理性太弱，挡不住心的向往。
他的一句话、一个动作、一个表情、眼神中流露的一丝感情尘埃，敏感地动摇着，并不讨厌。像是正在恋爱的感觉。虽然看起来好像没有回报，但他像海绵一样吸收着自己的爱意。光是这样，自己的爱意就像得到了回报，那种心情就像全身浸泡在冒着热气的热水里一样。
虽然因为药效有点困，但还没到忍不住的程度，允浩开着床头的小夜灯，翻了几页书，听到敲门声，啪地合上书，像一直睡着一样躺在床上。背对着门躺着，轻轻调整呼吸，允浩感觉到额头被轻轻触碰的冰凉体温，差点把装睡的事全暴露了。没期待过的举动，这人真是有让人心脏骤停的本事。

“还发烧呢……”

关掉床头柜的灯，在重又摸了一下允浩的额头，用手背试了试脖子。嗯，虽然还有点高，但应该没问题。看着也不像体弱的人。是因为洗碗手变凉了，所以感觉热度更高吗。
关好允浩的房门出来，在中把保温瓶重新放进购物袋提着。但在中没能轻易离开，低头看着玄关不知何时摆放整齐的鞋子。这又是什么时候整理的，放着就是了。两双皮鞋，一双运动鞋。不知为何自己的运动鞋在他的皮鞋旁边显得很寒酸，在中悄悄把鞋子拿开推到一边。
连招呼都不打就走显得太冷淡了吧，反正回家也没事做，等那个人睡一觉醒来再走吧。悄悄坐在看起来很软的米色沙发上，在中挺直腰板坐了一会儿，打开电视，身体慢慢放松下来。调到新闻频道，把腿放到沙发上抱住，把音量调到几乎听不见，在中稍微关注了一会儿又失去了兴趣。
今天咖啡和烟都没沾。其实他说要给自己冲咖啡，但觉得麻烦病人不好说算了，现在又开始遗憾是怎么回事。

“嘴里没味儿……”

用两根手指按住嘴唇又放开，呼，做着吐烟的动作，在中对明明没抽烟、也没有一点烟味的他的家里的空气感到莫名抱歉。
这是什么电视剧剧情啊，嘟囔着的允浩的话依然让在中脸上有了表情。绝对不是特意挑下雨天等的，也不是故意为了感冒淋雨的，绝对没让兼职生传话，虽然不能完全相信他的话，但能读懂表情中明显的慌张，在中轻轻点了点头。特别是听到兼职生告诉了家庭住址时，“金俊秀，这小子。”小声磨牙的他显得更亲切了点。
大事不好，不知不觉已经半依半靠着他了。感情也是生活也是。但为什么不讨厌呢。以前让自己依靠的人，起初真的像可以掏心掏肺依靠也没关系一样，但很快就厌倦了，但他什么都不问，什么都不伸手索取，张开双臂等着拥抱自己的一切。

如果抱上去会抱住我吗，让我一点都感觉不到孤独。紧紧地。

嗓子干涩。哼哼干咳了几声起来的允浩，抓着因为药效依然有些晕的脑袋走向厨房，突然停住了。因为视野边缘模糊的电视光线。还有散落在沙发扶手上的黑色头发。
当然以为已经走了，所以才睡得安稳。对自己来说，在中不可能是让人放松的存在。如果是双向奔赴还差不多，依然是单行道的情况下，如果觉得在中让人放松，那是真正的谎言，怎么可能在喜欢的人面前放松呢。
为了不吵醒在中，踮着脚尖小心翼翼地走到浴室，允浩随便冲了个澡。这才稍微清醒点，拍拍脸颊，从柜子里拿出一床薄被子走向在中，允浩轻轻坐在沙发旁。不舒服干嘛这么缩着睡啊，要是想睡放松点也好啊。果然看到这个又觉得是猫科吗。

“在中。”

叫了两声没什么反应，观察了半天在中的脸，允浩给他盖上了拿来的薄被子。然后因为瞬间睁开的在中的眼睛停下了动作，但在中的眼睛模糊无光。与其说是醒了，不如说是对接触的无意识反应，允浩静静地停住动作，在中的眼皮微妙地动了动又闭上了。

“不难受吗？”

嘴唇动了动似乎在说什么，但没有声音。似乎是嫌烦皱了皱眉又舒展开，在中大口呼出了一口气。

“看来对在中来说我还挺让人安心的。”

明明是在对自己表白过的男人家里，怎么能睡得这么安稳，既开心又苦涩。这意味着对在中来说自己还不是那种让人心跳的存在，同时也意味着对在中来说是那么令人放松的存在。行吧，能这样渗透进去也不错了。如果哪天成了没有就会空虚的存在，会不会来找我呢。感觉在中是不是把自己当成养的小狗、在旁边守护的看门狗之类的，但没关系。这也是爱意，即使是出于需要，如果在中希望自己在身边的话。
依靠吧，随时。这点怀抱还是有的。

不知为何在中的脸颊一直映入眼帘。稍微外翻露出内侧嫩肉的嘴唇也是，整体白皙却透着微粉的脸颊也是。
但没敢把嘴唇凑过去，允浩用手背轻轻扫了一下在中的脸颊。不知为何现在相遇觉得委屈，如果再早一点相遇，在你还没受那种伤的时候相遇，是不是就不用像现在这样还要把心拴住了。而且连你的过去都开始贪心了。

“……醒了？”
“到底什么时候……”
“刚出来。看你冷缩着，给你盖了张被子。已经十点了，在中。”
“……该走了。”
“稍等。”

拍了拍被子叠好放在沙发上，在中拿起了放在玄关的购物袋。穿上运动鞋，听到因为允浩说稍等而在房间里窸窸窣窣的声音，想到了不会吧。不会说要送我吧？

“送你。”
“……那个。”
“如果叫允浩……不行吧？”
“……郑允浩先生。我看起来像女人吗？”
“怎么会。”
“现在才十点。从这一直到我家走路5分钟。”
“……”
“关怀虽然好，但不想被当成女人。”
“不是那个意思……”
“虽然知道不是那个意思，但也讨厌。行了吧？”

面对在中斩钉截铁的拒绝，允浩沉重地点了点头。虽然自己的意图不是那个，但忽略了在中可能会听成那个意思。因为遗憾嘛，如果知道你在外面，就不会那么傻睡了。连在同一个空间都不知道就睡了，太遗憾了。

“烧都退了呢。”

但那一瞬间，伸进刘海下触碰额头的在中的手，让允浩连那份遗憾都消散了。世上最大的傻瓜也不会这样吧，对他的一次靠近就变成了傻瓜，自己该怎么办才好。

“谢谢，在中。”
“不是为了听这话才做的。”
“可是最近男人也很危险啊。”

看着瞬间眼神变得犀利的在中，允浩呜咽一声，夹起了尾巴。似乎心情很不好，连招呼都不打就走的在中的身后，允浩大幅度挥手。

“明天见，在中。”
“……谁知道去不去。”

希望透过电梯门缝看到的在中变红的后颈不是错觉。

* * *

“哈，真的？什么时候？前天？儿子还是女儿？”

这兴奋的声音足以吸引乱糟糟的拍摄现场的视线。连因为录音没录好正把精力放在那边的昌珉都回头看了一眼。握着手机笑得灿烂的有天，外貌也足以让拍摄现场的人行注目礼。

“什么啊，朴有天结婚了吗？”
“导演开什么玩笑。是熟人生了吧。”
“但是像生了自己孩子一样兴奋是闹哪样。”

为了再次确认录音状态，昌珉戴上了耳机。但即使那样也挡不住传来的有天的声音，昌珉变得相当烦躁。

“朴有天，通话小声点！”
“哈，是。导演。”

小跑到布景后面的身形比刚开拍时瘦多了。也是，不瘦才怪，毕竟是非常神经质的角色。再加上要演和平时性格完全不同的角色，有天也挺辛苦的。在因为随意堆放小道具而没人走动的地方完全安顿下来的有天，记得昌珉那带着烦躁的声音，稍微压低了声音。

“想看宝宝。”
‘你要是来这里就乱套了。’
“肯定很漂亮。说是女儿吧？多重啊？”
‘嗯，女儿。健康，3.3左右。’
“真的要是没电影拍摄马上就跑过去了！！”
‘都说会乱套了。’

有天的通话对象是在中的三姐。因为年龄差不大，和在中也经常吵架，但因此也最亲近，也是早就知道在中性取向的人。

‘有天啊。’
“嗯，姐。”
‘其实打电话是想拜托你点事。’

不知为何有天不用听就知道是什么拜托。大概是让把这个消息告诉在中吧。每次姐姐们生孩子，在中都比谁都幸福，比谁都更疼爱那些孩子。那也许是因为……自己绝对无法和某人肌肤相亲创造出那样的生命，但也是他的天性。

‘其实去年二姐生正勋的时候也想联系的，但那时候有点害怕。怕在中会不会恨我们。’
“你知道他不是那种孩子。”
‘知道是知道，但也那样啊。我明明都知道却装作不知道。但是不知为何现在有了勇气。’
“会转告的，说姐姐生孩子了。”
‘这里，圣母医院。估计那孩子不会来我的病房……506号。’

说了谢谢好好拍摄，回答请保重身体挂断电话的有天，找出在中的号码按下了通话键。换手机也没送个彩铃吗，嘟嘟的单调声音持续了一会儿突然断了，刚想发出高兴声音的有天对着直接挂断的通话茫然地张开了嘴。

“什，什么啊。”

“不接电话吗？”
“只是……不太想接的人。”

瞬间看到允浩脸僵住的在中露出了疑惑的表情。然后对着那样的在中的脸，允浩用手掌遮住半张脸，放松了僵硬的肌肉。吓了一跳，以为那个人又对在中那样了。若无其事的在中的脸上带着些许顽皮，却没能读懂。

“是谁啊那样？”
“朋友，就是有点吵。”
“在中，我要是打电话也会那样吧。这人太吵了不接电话。”
“……没那样过。而且你也没打过电话。”

不知为何今天很能包容呢，也不拒绝坐在前面，对话也顺畅地进行。在中的心门似乎稍微打开了一点缝隙，允浩无法掩饰内心抬头的些许期待感。
感冒一天就全好了，还有说着不来还气呼呼却像谎言一样出现的在中，都不知为何很神奇。昨天的事情对在中来说可能只是微不足道的一步，但那却拥有相当巨大的力量。

“又打来了。”
“啊，真是……”

难道是因为不想被我打扰在一起的时间才那样的吗，虽然有过这种想法，但允浩看着一脸烦躁地低头看手机、真的没办法才接电话的在中的视线，也摇了摇头。出大事了，期待的口袋关不上了。

“为什么总打电话。”
‘你为什么总不接电话？’
“因为不想接啊。”
‘竟敢直接挂大哥的电话？’
“吵死了，有事快说。正见人呢。”
‘什么，你在见人？’
“……”
‘知道了，快点说。我也要开始拍摄了。’

哈啊，叹着气悄悄看允浩眼色的在中的眼睛和允浩的眼睛正面对上了。看到他点头表示没关系，在中只是拿着咖啡搅拌棒搅动咖啡。和有些抱歉的在中不同，允浩觉得挺有趣的。这种样子还是第一次见。

‘志希姐，前天生孩子了。’
“……什么？”
‘说是女儿。姐姐和孩子都很健康。’
“……”
‘姐姐让转告。就去看看孩子的脸就回来吧。你不是很喜欢吗。’
“姐……？”
‘嗯。说是圣母医院。虽然告诉了病房号是506，但只是告诉你一声。趁拉开帘子的时间去，应该能看到脸。’

呆呆地点头，挂断电话的在中好半天就那样一句话也不说坐着。然后像才意识到允浩坐在面前一样抬起头对视，但依然有些走神。
去年二姐生孩子的时候真的很想看，但一次都没去，脸也没看到。……去也可以吗，是不是稍微想要正眼看我了呢。

“在中？”
“啊……对不起。”

但是一个人去……要是稍微踏错一步，怕自己会在那里直接崩溃。家人对自己来说已经不再是可以依靠的支柱了。虽然不怨恨他们，但被他们抛弃过一次的记忆比起头脑更深刻地在心里留下了伤痕，而且因为连恨都不能恨，心里依然留着连痂都没结的伤口。

“在中？”
“那个……”

虽然拼命告诫自己不行，但在中只能依靠允浩。对自己来说剩下的唯一一堵墙。四面八方连天花板都塌陷的自己面前出现的唯一一堵小墙，虽然小，但也能挡风，依靠也不会倒塌的坚固的墙。

“没关系。”
“有个想去的地方……”

害怕，非常想去看看，但不知道自己在那里会怎样崩溃，很害怕。心里想法太多，好像没法简单思考，如果不能单纯接受而是扭曲了，怕地基会动摇。

“一个人讨厌……”
“是说一起去的意思吗？”
“不是……希望你能去……”

就算直接说“一起去吧”也好，但这般小心翼翼更好。那种不把接受爱意视为理所当然的反应。

“当然。要去哪里？”
“……去买婴儿服。”
“婴儿服？”
“还有医院。姐姐生孩子了。”

你心里到底留下了多少伤痕，连家人的喜悦都无法完整感受的那种心，到底该从哪里开始抚慰呢。但那样的他虽然犹豫，却向自己展示了伤口。这么疼，请包容我，给我一个可以依靠的位置。
追随着默默起身离开的他的踪迹，在中无意识地抓住了突然回到自己面前伸出手的允浩的手。然后意识到像小狗一样交出了手，想再抽回来，但因为立刻抓住了指尖的允浩而没能做到。

“走吧，在中。”

手掌大小的衣服，款式大同小异，有什么好挑的？可在中脸上却充满了纠结，拿起这个看看，又拿起那个比比。他撅着下嘴唇，犹豫了半天，最后像是实在拿不定主意，一把将等在远处的允浩拉到身边。

“哪个颜色更好？”
“这方面我完全没感觉……”
“我觉得都好看，选不出来。”
“我也是。”
“如果像姐姐的话，应该会很漂亮。”
“姐姐看来是个美人？”
“曾经风靡一时呢，远近闻名的大美人。”
“那是自然，毕竟是在中的姐姐，怎么可能不漂亮。”

好不容易把摊开的一堆衣服筛选到只剩两件，在中死死盯着淡黄色和粉色，问店员：

“请问有没有那种帽子上有小熊耳朵的？”

允浩差点笑出声来，急忙背过身去，为了不让在中看到自己颤抖的肩膀，甚至屏住了呼吸。那句询问像把利刃，直戳笑点。

“你笑什么？”
“没，在中你……”

一脸认真地找带熊耳朵的衣服，这模样简直可爱得让人窒息。在中鼓着脸颊质问这有什么好笑的，允浩没敢说是因为太可爱，只能在心里拼命忍着。不想听人说可爱，就别做这么可爱的事啊。

“到底笑什么。”
“没，什么都没有。”

接过店员拿来的衣服，在中虽然露出了满意的表情，但似乎还是对允浩刚才的笑耿耿于怀，每次转头看过去，眼神都带着几分怨念。

“我说在中很帅。”
“……想说什么就说吧。”
“因为可爱。”
“……可爱个鬼。就要这个。还有这个。”

千挑万选买下了一件淡黄色的衣服，又配了一双同色系的鞋子，在中付了款，接过那个小小的包装袋。这么几块巴掌大的布料怎么这么贵，虽然不心疼钱，但莫名有些不爽。把钱包塞进裤兜，在中偷瞄了一眼不知何时已经等在店外的允浩。当他稍微走远一点，手心就开始冒汗。明明紧张得要命，可只要他在身边，这种紧张感就会烟消云散。是因为这人总给人一种“一切都会好起来”的感觉吗？

如果是自己一个人，恐怕连想都不敢想去那里。虽然被爱多少有些沉重，但还好有你在。真的，万幸。

你是上天赐予我的礼物，美好得让我感到愧疚的人。

* * *

地铁上，街道上，手背时不时会碰到一起，在中不动声色地往旁边挪了半步，离允浩大概半步远。倒不是讨厌，只是那种被紧紧握住指尖的温度总会在脑海中浮现，让他觉得耳朵都要红了。换了只手提购物袋，在中偷偷瞥了一眼身旁那个默默守护着他不发一言的允浩。不知何时，他已经走到了靠近车道的一侧，脸上挂着淡淡的笑意。

“我在外面等你。”

看着久久仰望着高耸医院大楼的在中，允浩若无其事地开了口。

“还有这个。”
“……这是什么？”
“给在中侄女的礼物。”

那是在中犹豫再三，最后含泪放弃的衣服。选了黄色那件，却对粉色那件念念不忘，拿起来又放下好几次，允浩趁他不注意偷偷买了下来。明明提着一样的购物袋，他应该看到的，可此刻却像完全不知情一样瞪大了眼睛，看来虽然装作若无其事，其实早就心慌意乱了。

“为什么要买这个……”
“那是你姐姐，也是你的侄女啊。”

在中把允浩递过来的购物袋上端捏得皱皱巴巴，悄悄往里看了一眼。那件粉红色的小衣服被叠得整整齐齐放在里面，他看了许久，最后把两个购物袋都抓在了一只手里。本来想让他退掉的，但他不想无视这份细致的心意。

“你就这么走也没关系。”
“不，我等你。”
“……不会太久的。”

反正只是看一眼孩子，把衣服悄悄放在病房或者交给护士就走。还没勇气去面对姐姐或其他家人的脸。姐姐们暂且不说，父母依然让他感到恐惧。无论是母亲还是父亲，或许并非真心说出那样的话，但那些话带来的冲击至今难以消散。一位说要杀了他，一位说要去死。

走进妇产科病房，来到护士站，在中询问新生儿室的位置。问能不能看孩子，虽然被告知不能一个个单独看，但可以隔着玻璃看整体，这让他稍微松了口气。本来走到这里就已经步履维艰了，若是白跑一趟，那种空虚感恐怕难以承受。

“金志希……”

仔细查看着一个个整齐排列的小床上贴着的名字，在中寻找着姐姐的名字。在第二排看到那个名字的瞬间，不知为何眼眶一热，他长长地呼出了一口气。

“真漂亮……”

姐姐本来就漂亮，姐夫也长得高大帅气，所以即使是刚出生不久的婴儿，模样也相当标致。在这一堆长得差不多的小家伙里，就算没有名牌也能一眼认出来。脸贴在玻璃窗上，死死盯着那张只有拳头大小的小脸，直到有人轻轻拍了拍他的肩膀，把他吓了一跳。

“……姐夫。”
“漂亮吧。”
“嗯。”
“志希说你可能会来，没想到真的来了。”
“婚礼也没能去……对不起。”
“是没能来，还是没让你来？”

两年前他们的婚礼，谁都没有叫他。直到婚礼过了一周多，在中才知道姐姐结婚了。大概姐姐是想寄请柬的，但被父母拦下了吧，他知道这些，所以并不怨恨他们。

“啊，这个……是衣服。”
“买这些干什么。”
“……毕竟是侄女嘛。”

嘴唇干得厉害，伸出舌头舔了舔，在中再次看向玻璃窗内的小生命。那小小的嘴唇动了动，打了个小哈欠，一切都显得那么神奇，看得有些出神。回过神来，他向依然站在面前的男人微微鞠了一躬。

“不见见志希再走吗？”
“……帮我问声好。让她好好调养身体。”
“她等了很久……”
“现在还有点……下次吧。”

再次深鞠了一躬，在中快步走出了医院走廊。躲进安全出口的楼梯间，这才吐出憋了许久的那口气，为了平复急促的呼吸，用力捶了好几下胸口。

那微小而又令人迷醉般柔软的生命，是他绝对无法拥抱的。早就决定不再对这种事抱有留恋，却无法抑制涌上心头的酸楚。谁是想成为同性恋才成为的呢，谁愿意成为这种连个像自己的孩子都不能拥有的同性恋呢，虽然已经认命，但这并不能抚平内心的全部创伤。

拍拍屁股从楼梯上站起来。在这里自怨自艾、独自消沉也改变不了什么，这个道理早已刻进了骨子里。不过还好，孩子漂亮，姐姐也健康。这种无法变得狠毒的天性，这种无法恨任何人的天性，就让自己独自承受、独自心痛吧。只要这悲伤不会传染给别人就好。

“好像……传染给那个人了……”

他是怎么把人心看得那么透彻的？摇摇头，在中开始走下楼梯。把那泛着蓝调的忧郁紧紧捆绑，藏在内心深处。谁也不让看。

* * *

坐在医院长椅上仰望着高楼的允浩，用手掌搓了搓脸。在中显然不知道自己现在的举动像什么。就像他那个五岁的小侄子。男孩子嘛，脾气倔，自己摔倒了或是被爸爸训了，都强忍着眼泪不肯哭，可一旦那个会站在自己这边的人出现，就会张开双臂求抱抱。

很想问问。究竟是什么让你如此疲惫、如此痛苦、如此恐惧。不想再独自思考、独自猜测、独自下结论了。如果这也被视为贪心的期待，那也太悲哀了。

咚，一只运动鞋碰到了脚尖，允浩抬起头。映入眼帘的是一脸若无其事、依旧清秀的在中。手里空空如也，看来目的已经达成了。也许是第一次被这样直勾勾地仰视，在中的脸看起来有些陌生。盯着看了许久，在中似乎有些不好意思，伸手遮住鼻子以下的脸，允浩这才收回视线站起身来。

“看到了？”
“嗯。”
“在中，不饿吗？”
“比起饿……”

声音里带着一丝犹豫，夹杂着一声叹息。

“想喝酒。”
“酒？”
“……酒。”
“那就去吧。在中请客？”
“这老板当得真小气。”

踢了一下长椅，在中率先迈开步子。去哪儿喝呢，上次喝酒差不多也是三年前的事了。走出医院大门却迟迟迈不开步子，站在旁边的允浩看着比自己视线稍低一点的睫毛，然后因为在那大眼睛滴溜溜转着看自己的样子，微微扬起了眉毛。

“酒馆……”
“喜欢安静的地方，还是稍微热闹点的？”
“……便宜的。”
“那路边摊那种地方也行？”
“……你也去那种地方？”
“我只去那种地方，老板只是个挂名。”

说是知道一家不错的路边摊，允浩静静地向在中伸出了手。这次绝对不给了。差点又要像小狗听指令一样把手搭上去，在中这次在完全放上去之前抽了回来。但和刚才不同，允浩迅速抓住了那只想逃跑的手，在中再次被抓住了指尖。

“走吧。”
“放开手走啊，真是。”
“刚才不是也放开了嘛。”
“所以这次也放开啊。”
“那我就没理由抓了。”

现在允浩干脆把手指插进指缝紧紧扣住，在中脸都红透了。怎么也挣脱不开，虽然不是人流量很大的路段……被他拉着走，在中在路边被招手拦下出租车的允浩塞进了后座。

“坐地铁去位置有点尴尬。”

报了江南某个地方，允浩更加用力地握住了一直按在座椅上的那只手，在中只好放弃挣扎。无论怎么扭动想抽出来，他只会抓得更紧，不如就这么放着吧。其实用力并非挣脱不开，只是那样太丢人，这把年纪了还对牵手反应这么大也挺好笑的。但问题是，仅仅是这微不足道的牵手，心脏却像要跳出来一样剧烈跳动。身体真的在背叛自己，在中紧贴着车门坐着，把额头贴在冰冷的车窗上。

“下车吧，在中。”

因为允浩一直没松手，在中下车的时候有点费劲。还真是路边摊啊，总觉得和允浩不太搭，在中歪了歪头。这人感觉应该只去那种高级红酒吧之类的地方才对。

“吃得惯烤肠吗？或者鸡爪？”
“……不搭。”
“什么？”
“和这里……”
“和我？”

点点头。虽然不是那种完全露天的摊子，也不是特别破旧，但在中依然无法摆脱允浩和这里的违和感。看着他若无其事地点了几瓶烧酒和填肚子的下酒菜，动作相当熟练，在中这才打消了疑虑。

“酒量好吗？”
“以前挺好的，最近没什么喝酒的记忆，不太清楚了。”
“烧酒没问题吧？这里只卖这个。”

奇怪，即便接过允浩递来的酒杯一饮而尽，在中依然无法摆脱脑海中盘旋的那种异样感。这人坐在自己面前这件事，即便如此并不觉得不舒服这件事，甚至是从绿色瓶子里倒出透明液体这件事，都让他觉得奇怪，于是一杯接一杯地喝着。

“慢点喝。”
“为什么什么都不问？”
“嗯……首先怕问了你不回答所以没问，还有……”
“还有？”
“在等你先开口，像现在这样。”

把几瓶已经空了的烧酒瓶整齐排列好，连标签方向都对齐，在中用手按了按发烫的脸颊又松开。可能是太久没喝，酒劲上得有点快。忍受不了浑浊的内心，在中把酒一口吞下，像呕吐一样说道。

“其实……告白的时候你能那么淡定，是因为我是同性恋……也没什么特别的，找不到什么特别的理由……”

好像有些语无伦次，为了清醒一下，用力搓了搓眼皮，拿起空杯子晃了晃。看着微微皱眉像是不赞同却又给自己倒满酒的允浩，在中把透明的烧酒一口闷下，调整了一下呼吸。又不是一杯酒换一句过去，不喝就说不出来。

“不知怎么就被发现了。父亲是法官，相当古板。母亲也是……所以挨了顿打，被赶出家门了。”
“……”
“什么啊，说出来感觉更惨了。”
“……”
“所以姐姐生孩子也没法去……”

仰头又猛地低下，对着胸口呼出热气，用力捶了几下。眼前有些发晕。又把自己的痛苦抛给了他。接得住就接吧，或许是这种心情。

能如此轻易地说出口，在那之前在中心里磨砺了多少时光呢，又是谁来抚慰的呢。是不是自己抱着自己，低语着没关系，把悲伤也磨得如此平滑。

“来，把头靠过来。”

不知何时坐到旁边的允浩轻轻拍了拍自己的肩膀。

“总不能把眼睛埋在自己的肩膀上吧。”
“……”
“这种时候借用一下旁边人的肩膀就行了。”
“……不需要。”
“是我像借给你。无息无期限分期，随便借也没关系。”
“都说不需要了。”

故意选这种位置，靠墙的角落。背过身坐着别人也看不见。提议去喝酒一声不吭就跟来，就是为了这种时刻吧。虽然脑子里乱七八糟地想着，但在中还是顺着允浩把他的头按向肩膀的动作，正如他说的那样，把眼睛用力压在了他的肩头。

“既然知道了一个在中的秘密，那我也告诉你一个我的秘密。”
“不太想听。”
“听听嘛。”
“都说不想了。”

意思是既然我接受了你的一个，你也接受我一个吧。到底要说什么，晕乎乎的脑袋贴在允浩肩上，长长地吐出一口气。

“我不是被赶出来的，是自己走出来的。”
“三十岁了还离家出走，丢不丢人。”
“什么离家出走……是独立，离家出走算什么。而且才二十九……咱俩一起变老的处境，这么说好吗？”
“……为什么离家出走。”

保持着脸颊贴在他肩上的姿势，在中抬头看着允浩。脸上带着些许为难和犹豫，但转瞬即逝，很快又恢复了若无其事。仿佛刚才的犹豫全都是梦，连残渣都没剩下就被抹得干干净净。

“因为是养子。”
“……”
“呃……也没必要用那么可怜的眼神看我。完全没有在不幸中长大。”
“没那么看你。”
“真的完全不像养子那样长大。问题只是在于我自己。”

和兄弟们、父母都没有任何问题。因为被领养时已经十岁，一直清楚自己是养子，但他们对待自己如同亲生，常常让他忘记这种自觉。只是自己没有自信罢了。当意识到内心深处藏着莫名的被害意识时，为了摆脱那种状态，能做的只有离开他们。

那种深入骨髓的情谊和关怀，与其说是天性，不如说是后天习得的。因为自卑而退缩，下意识地拒绝想要的东西、想做的事，以及对被遗弃的事物倾注爱意。

“这算什么……”
“在中？”
“别装可怜，明明穿那么贵的衣服……”

醉了吗，听着发出哼哼唧唧声音、额头在肩膀上蹭来蹭去的在中，允浩拍了拍他的脸颊。虽然像嫌烦似的挥手，但在中的手没能推开允浩的胳膊。因为失去了距离感，没能准确判断位置。是在安慰我吗，莫名有种这样的感觉。并不是为了博取同情才说那些话的。

“在中，醉了啊。”
“没醉。”
“醉了。一个人喝了三瓶多，当然醉了。”
“都说没醉了！”

可是脸一点都不红，光看脸还真信了没醉。想要搭着肩膀站起来，结果被在中推了一把，自己站了起来。看他不摇不晃的，好像真没醉。

“都说没醉了，干嘛老把人当醉汉。”
“在中的语气……”

变可爱了，还有点大舌头。在看着好像真没醉正在翻钱包的在中之前，允浩先用自己的卡结了账。看着签名的允浩，在中盯着看了一会儿，突然转身走出了店门，允浩急忙拿过收据追了出去。拦下出租车头也不回地钻进去，好不容易挤进去坐下的允浩惊讶地瞪大了眼睛。突然转变态度的在中让人很难适应。

“在中。”
“我也很有钱……”
“我是老板嘛。”
“别看这样，我一年扣税也能赚七千多万呢？而且这次会赚更多。”

嘟嘟囔囔，还掰着手指头算自己赚多少钱，突然停下动作，眼角竖起瞪着允浩。

“在中的钱都花哪儿了？”
“所以刚才想花的，结果你不让花啊。”
“那下次买贵的吧。我不知道在中这么有钱。”
“烦死了。”

醉是醉了。虽然没到无法控制身体的程度，但酒劲确实上来了。虽然话说不太利索，但看那喋喋不休的嘴唇，在中显然是在闹别扭。

“再敢付打车费试试……”

像是在等着一样，用手里攥着的钱付了车费，在中没好气地拍了拍允浩的肩膀让他快点下车。看着绝尘而去的银色出租车尾灯，允浩追上了连招呼都不打就上楼的在中。

“干嘛跟过来，你家在那边。”
“真无情，还‘你’啊‘你’的。”

没有回答，在中只是大步流星地走着，速度还挺快。平时慢吞吞的，一喝酒就变快了。话也多了，有点大舌头，还会像婴儿一样嘟囔。平时那个沉默寡言的样子就像是假的。不对，平时脑子里肯定也在想这些，只是没说出来而已。在中的酒品甚至有点可爱，让人清楚地看到他是一个想法多么多的人。以后得多灌点，说不定连内心深处的想法都会说出来。

“在中。”
“……”
“在中！”

叫了好几声才停下，允浩缩短了距离，环顾四周。快12点了，空无一人。把在中拉到低矮的围墙边，允浩轻轻握住了在中的腰。怎么这么细，比想象中还要瘦，有点心疼。

“干，干嘛。”

没说什么只是把脸凑近，就听到了慌张的声音。妈呀，不敢看那张越来越近的帅脸，在中紧紧闭上了眼睛。不知为何完全没想过要推开。会有酒味吧……

啾，发出了轻微的声响。看着轻轻碰了一下额头就离开的允浩的嘴唇，在中瞬间感觉脸像着了火一样，猛地推开了他的肩膀。什么啊，搞得好像我很期待一样。

“怎么在中连额头都这么漂亮。平时用刘海遮着，还以为额头不好看呢。”

真想把耳朵堵上，但在中把全部精力都集中在几乎是小跑的步伐上。

“明天见，在中。”

在电梯里，打开玄关门进屋，在中依然觉得允浩的视线粘在背后。好不容易平复了冲到下巴的呼吸，在中瘫倒在沙发上。没事，明明在医院楼梯上还被极度的忧郁吞噬得快要窒息，现在却没事了。
拉过大熊玩偶的头紧紧抱住，在玩偶只有形状的嘴上啾啾亲了几口，把通红的脸埋在玩偶肩膀上。

“我真的很喜欢亲亲啊。”

* * *

又不来了，呆呆地看着窗外的允浩被拍肩膀的手惊醒，做好了点的咖啡端出去。在中不来咖啡店似乎是有周期的。一两个月一次，大概有一周左右不来，过了那段时间就会顶着一张憔悴的脸推开咖啡店的门，摇摇晃晃地出现，看来是被什么事情折磨着。
摆弄着手机，允浩轻轻滑开盖子。主动联系总有些犹豫。想起他说自己也赚很多钱时一根根掰着的手指，说明确实有正经工作，怕打扰他。还有想起那个在被头发遮住的白皙额头上轻轻落下的吻，现在指尖还发烫。
把手机放在柜台上，允浩用手掌遮住脸。互相展示内心的伤痕意味着什么呢。看着像回答“吃饭了吗”一样平淡地说出往事的彼此，互相都很惊讶。但对自己来说是养子这个事实并不算什么伤痕。只是过去而已。虽然现在也没什么改变，但把那个过去的自己抛出去本身就是不错的收获。

那时候不知为何觉得自己必须什么都做得很好。那么小的年纪还要独自克制欲望，告诉自己不能奢求什么。这当然源于十岁以前的记忆。只有单亲母亲，那种情况下自己能做的就是尽量不让她费心。被领养后，担心不知何时会被赶走，不知何时会再次被遗弃，忍受了一切。甚至是语言。据说甚至出现过暂时性失语症，虽然现在记不清了，但那时候确实那样。
所有的一切造就了现在的自己。虽然不觉得坏，但对于没能享受到那个年纪该享受的东西，还是有一丝遗憾。现在已经完全脱离了那个家，那种被害意识早就抛掉了。虽然偶尔会觉得是不是恩将仇报，但父母和兄弟们并没有谁对自己那个决定感到不满。这也算是万幸。

“老板，手机。”

啪，把手机推过来的俊秀的手挺不客气的。这么说来从不久前就开始了。准确地说是……从和在中告吹的第一次约会开始。以为是电话，结果是一条短信。还是在中发来的。整整5天来的第一次联系。

「想喝咖啡。」

那就来喝呗，看着这带着点撒娇意味的简短短信，允浩开始按键慢慢回复。但比起允浩的手，手机键盘太小了，而且他按键速度也慢得惊人。

「怎么5天一次都不联系？」

所以现在正要发短信嘛……性格还挺急。再次用力按着键盘，没一会儿手机又震动了，允浩感到挫败。

「喝不到咖啡就在抽烟。」

抽烟，放弃了短信，允浩直接按下了通话键。记得在中身上偶尔传来的烟味。不呛人也不难闻，但他抽烟这个事实本身就让人在意。对身体也不好，干嘛非要抽。

“在中？”
‘……’
“怎么不说话。”
‘为什么不回短信。’
“在中的短信太快了，跟不上。”
‘咖啡……想喝但出不去。’
“很忙吗？”
‘……有点。’

看来真的很想喝，听出了瞬间变得低落的声音，允浩咬着笑意，托着下巴变得慵懒。即使不说话也能感觉到一些东西，但允浩不想刻意去猜。对自己来说等待已经超越了习惯成了生活，再多等一会儿也不觉得累或遗憾。只要不被推开。

“给你送去吗？”
‘……’
“在中？”
‘……觉得抱歉。’
“有什么好抱歉的。可以使唤我的。而且对我来说是好事。”
‘好什么好。’
“可以去在中家看看啊。在哪儿？”

看来没想到这一层，对话突然断了。不知不觉变得能若无其事地说想喝咖啡，在中肯定在反思。允浩为了掩饰泛起的笑意，用手指按了按脸颊。

‘……还是抽烟吧。’
“哦，不行。”
‘有什么不行的。’
“那就只开个门。我不进去。”
‘有没有发现你在暗暗打断别人的话？’
“嗯，知道。”

慢慢解开围裙，允浩等着在中说出门牌号。听筒那边沉默了许久，传来一声深深的叹息。心思重的人啊，允浩意识到自己该退一步。经验告诉他，如果在在中靠近之前自己先靠近，他就会一下子退得远远的。

“那稍微去一下。在中吃饭了吗？”
‘不能出去。’
“被谁关起来了吗？”
‘出去螺丝会松掉的。’
“螺丝？”
‘螺丝。’
“那就只开个门。我已经准备好出发了。”

用肩膀和脸夹住手机，把冲得很浓的咖啡装进保温杯，像待命组一样焦急地等着在中的指令。其实知道是几号……回忆着以前晒过白色被子的那家，允浩努力平复心情。太兴奋了。虽然无法掩饰那浓烈散发的愉悦感，但为了平复通红的脸色，允浩甚至做了深呼吸。

‘这里……7楼2号。’
“702号，知道了。”
‘什么啊。像在耍赖。’
“是我耍赖了。”
‘要是回个短信就不至于这样了。’
“要是在中发短信的速度稍微慢一点也就没事了。”
‘……挂了。’

啊，本来想一直通话到门口的。对着挂断的手机感到遗憾，盯着闪烁的屏幕看了半天。

“哇，真讨厌。鸡皮疙瘩。快三十的人了这是干嘛……”

在旁边无意中听到通话内容，搓着起了一层鸡皮疙瘩的胳膊，俊秀浑身发抖。男人喜欢男人，起初确实觉得有点恶心，但看这喜欢得死去活来的样子，也就那样吧。都这把年纪了，也不是一时冲动。而且这不是自己能理解或不理解的情况，俊秀知道这道理，所以没有多管闲事。虽然曾经为了撮合推过在中一把。
无视还在那扑腾说鸡皮疙瘩的俊秀，允浩嘱咐看好店就出了咖啡店。这么适合出去玩的天气，到底在干什么窝在家里连门都出不了。希望能放松慵懒一点。最近都不穿那种宽松的衣服了，难道是因为以前自己说过可爱而在意吗。这么一说好像那之后确实没见穿过卫衣那种又大又舒服的衣服。

明显感觉到在中在给自己腾位置。虽然很少，但也让出了心里角落的一个位置，门也稍微打开让人能踏进去。即便如此依然因为害怕而瑟缩，但看着变化比想象中更快的在中，就能知道他原本是多么可爱的人。习惯被爱，虽然现在还在犹豫要不要回报，但感觉已经在接受了。
下了电梯站在玄关门前，允浩有点慌。因为本来该有门铃的地方空空如也。拿起堆在门前的报纸抖了抖整理好。要是进贼了怎么办，就这么放着。正想再打个电话把手机凑到耳边，随着电子音和咔哒一声，门锁开了。

“吓一跳……”

意识到没有门铃想提前开门，结果一开门就看到近在咫尺的允浩，在中不得不抚胸顺气。这脸，对心脏不好。

“在中……”
“……干嘛？”
“发箍。”

被允浩的手指戳了一下为了把刘海梳上去而戴着的发箍，在中慌慌张张地摘了下来。随便用手把滑落的刘海向后梳了一下，在中稍微侧身让开了一直堵着的玄关。这是无声的允许。

“那稍微打扰一下。”

室内并不单调也不觉得冷清。而且沙发上端正坐着的熊玩偶让温暖感倍增。有人生活的气息，真好。

“咖啡……”

看来是真馋了，把手里的购物袋递给一上来就找咖啡的他。看着小碎步走到小餐桌上放购物袋的在中的后脑勺，头发微妙地乱了。

“是三明治啊……”
“觉得在中可能没吃饭。”
“饭还是好好吃的。”

看厨房设施齐全，好像是那样。让去沙发坐着，有些尴尬地走过去的允浩收拾了一下散乱在客厅桌子上的纸张。沙发说三人座有点小，两人座又有点大。和熊玩偶尴尬地坐在那里，看着在中端着托盘拿来三明治和两个马克杯，然后把熊玩偶一把抱走扔到卧室，允浩忍不住笑了。在中的耳朵微微泛红。
以前像一直浸在水里的人。像慵懒摇曳的海草一样看起来平静，但也带着随时可能溺水的危险。但现在的在中——如果是自己让他改变的那就好——像是把脸露出了水面。看起来似乎摆脱了那种让自己窒息的压力，至少能呼吸了。

“拿这么多咖啡干嘛。”
“杯子大嘛。”

以为会坐在旁边，结果隔着客厅桌子，在中一屁股坐在了沙发对面的地板上。

“坐地上不难受吗？”
“但是……”

欲言又止，喝了一口咖啡，咬了一口三明治，在中的腮帮子鼓鼓地动着。

“但是？怎么话说一半。”
“……面对面坐着才能看到脸啊。”
“嗯？”

而且如果坐在旁边感觉会亲上去。或者虽然像自作多情，但万一他对我有任何肢体接触，感觉自己都会接受，很可怕。

“在中很喜欢我的脸啊。”
“才没有。”
“也不是长得难看的脸吧？”
“……看着自己的脸夸自己长得好。”
“没说长得好。是说不难看。”
“那不是一样。”
“在中长得帅。”

不停动的腮帮子和嘴唇停住了。然后猛地转身坐着的在中的耳朵比刚才更红了，看来是害羞了。拿起在中分给自己的那份三明治咬了一口，允浩听到在中嘟囔的话差点把嘴里的东西喷出来，好不容易才咽下去。

“那种话怎么能面不改色地说出来……还说自己长得不难看。真不知道他是真不知道还是装的……”
“……有那么难看吗？”

看着一脸深受打击的允浩，在中手里的马克杯差点滑落。

“虽然没带着那种自负活着，但也从来没觉得自己长得难看啊。”
“那个……”
“要把脸遮住才行吗……”
“好像有什么误会……”
“从今天开始戴口罩……”
“那，那个！”

难道不照镜子活吗……真的伤心了。再这样下去别说洒咖啡，连杯子都要摔了，在中先把杯子放在桌子上。

“不是不难看……！”

是帅啊，但这话说不出口，在中紧紧抿了一下嘴唇，犹豫了一下松开。虽然觉得说了他可能会很开心，但这是事实。说实话长得帅个子又高身材也好。想起在咖啡店穿着衬衫西裤系着围裙的背影曾让自己稍微走神，现在想起来还觉得难为情。

“很，很帅。”
“……”
“脸也小。”

啊，回来了。观察着恢复平时表情的允浩的脸，在中僵住了。已经到了连他的表情都能读懂的程度了。这不是时间问题，而是关注的程度，意识到这点的在中瞬间像被泼了一盆冰水。对这种程度的表情变化都能敏感反应，说明自己对他的关注已经不仅仅是多，而是巨大了。虽然知道，但这突然切身感受到，仿佛起了鸡皮疙瘩，在中缩起了背。……感觉到了寒意。

“在中？”
突然安静下来的在中很奇怪，走近的允浩轻轻握住了在中的肩膀。瞬间僵硬的身体明显在表达抗拒。虽然没有推开，但不让碰的意思很明确，允浩把手从在中的肩膀上拿开。

“要……工作了。”

头都没回看允浩一眼，慌忙站起来的在中把没喝完的咖啡杯放到托盘上搬到了厨房餐桌上。不行，不能再继续了。

“那我先走了，在中。”
“……”
“别抽烟，想喝咖啡就联系我。”

……会受伤的。

“这个我带走了。”

从后面伸出的手拿走了银色保温杯。像擦过背一样的他的身体，还有手臂，让全身都要颤抖，在中猛地往后退了一步。然后看到那剥落了一层外壳的他瞳孔，在中大吃一惊。他的眼里瞬间闪过伤痕。想都不敢想的最坏结果瞬间掠过，在中紧紧闭上了眼睛。

“明天……希望能见到你，在中。”
“……”
“忙的话以后再说。”

在中没能抬起一直低着的头，只是看着不知所措颤抖的他的手。极浅的一声叹息听起来比炸弹爆炸还要响。缓慢的脚步声，随之而来的微弱电子音，扑通，在中瘫坐在地。
因为……做不到推开，决定重新整修防御墙。虽然好笑，但觉得只能那样做了。因为不想丢掉那一瞬间感觉到的那种可爱的感觉。

“啊……真坏。”

不想受伤却想被爱。不想伤害别人，却也不想自己承受那份伤害。

“怎么办……”

既不想抛弃也不想被抛弃。

* * *

不出所料没能赶上截稿。魂不守舍地抱着熊玩偶滚了两天，在胜民的催促下在中好不容易才坐到书桌前。因为不停抽烟被胜民发现，烟、打火机和烟灰缸全部被没收。强灌下咖啡，红着充血的眼睛，在中开始写写画画。真是的，变得抑郁了。本来这部分应该往好的方向发展，结果却一直在钻牛角尖变得抑郁。

“老师。”
“……”
“老师！”
“……嗯。”
“来电话了。”
“不用接也没关系吧。”
“这是沈导演的号码？都没存啊。”
“更不想接了，写东西呢。勿扰。”
“那我接了。”

看着拿着自己手机出去的胜民的背影，在中呼噜喝了一口热咖啡。真难喝，实在无法理解。明明说是那家的咖啡，也没用什么特别的豆子，也没用什么特别的机器，味道怎么差这么多。反而觉得嘴里发涩，在中为了喝水走到了厨房。

“……是，那我会转告老师的。”
“转告什么。”

结束和昌珉通话的胜民拿出了笔记本电脑，准备把在中好不容易写完的短篇小说打出来。

“老师说要写歌词那事……问怎么样了。”
“……忘了。”
“问明天时间方不方便。”
“说没有。”
“让把编曲后的曲子拿走。”
“说发邮件。”

接了一大杯冰水放在书桌上，在中眼睛和手专注于小说，嘴和耳朵分给和胜民的对话。听到编曲后的曲子这句话稍微瑟缩了一下，但重新瞪大眼睛，为了把脑海中盘旋的场面写成文字而拼尽全力。

“电影公司离这很近，去一趟吧。明天2点左右。”
“烦死了，我干嘛去。”
“导演肯定很忙，而且您也去透透气。而且看样子大概一周连鞋都没穿过吧。”

没有回答等于默认，胜民在小纸条上写下了电影公司的地址。画了简单的地图，重新回到客厅的胜民敲着笔记本，偷偷打开了依然在手中的在中的手机。打算存下没存的昌珉的号码。按下通话键正要存最上面的号码，胜民的手稍微停顿了一下。屏幕上满满的来电号码，在中显然是无视了，胜民有些慌张。然后嗖的一下被抽走的手机更让他吓了一跳。

“还剩三张。”
“……老师。”
“胜民也快点打字。那个挺急的。”

虽然装作若无其事，但在中的脸冷冷地僵着。打开手机看了一眼啪地合上，重新握笔的在中的脑海里，这几天他发来的几条短信浮现出来。再次后退几步的他对自己并没有任何改变，但在中依然无法摆脱那一瞬间掠过的他疲惫的神色。

* * *

仰望着电影公司大楼，在中又开始纠结要不要进去，浪费时间。虽然因为昌珉说请理解一下情况来了，但不知道该用什么借口进去。能打电话让他下来吗，摆弄着手机，在中找昌珉的号码。不知何时存成了名字，让他皱眉，又舒展开，按下了通话键。

‘喂。’
“……”
‘在中？请讲。’
“在电影公司门口……”
‘请进。’
“直接进就可以吗？”
‘我们电影公司很自由不拦的。所以推销的也能随便进。’

让他上6楼，挂断电话，在中把刺眼的刘海向后梳了一下。头发长长了不少。走进电影公司，果然如昌珉所说，没人拦也没人问。按下电梯按钮，因为在意刘海干脆用手抓着。
一出6楼，在混乱得让人晕头转向的走廊里呆站了一会儿，因为被人拍着肩膀借过，只好贴墙站着。怕挡着拿着这么多东西快步走动的人。明知道人这么多还跑来，看来自己相当信任昌珉。不知道该往哪走有点为难，咬着嘴唇，在中被一只手抓住胳膊，被拉进了一个相当混乱的房间。

“乱七八糟的真不好意思。最近正忙得不可开交。”

好歹打扫一下啊，看着桌子上、办公桌上堆积如山的书和文件，虽然不是那种随便能收拾的东西，但在中茫然地看着连坐的地方都没有的房间。

“随便推开坐吧。”

速溶咖啡在哪来着，翻箱倒柜找出速溶咖啡的昌珉在纸杯里随便倒了粉末，从饮水机接了热水递给在中。

“连休息日都没有，要死了……”
“今天不是休息日吗？有天休息啊。”
“哦，看来真和有天是朋友啊？”
“……嗯。”
“演员休息我们更忙。特别是为了协调选好的场地日程。”

手里转着纸杯。看来水不够热，看到因为奶精而浮起的油花，在中微微皱眉。虽然想喝咖啡，但忍不住喝了导致全身起红疹子还是算了。

“稍等，正在找CD……”

昌珉书桌那边传来窸窸窣窣的声音，还有什么东西倒塌的声音，紧绷着背坐着的在中接过递到面前的一张CD。

“这次是连编曲都做好的。歌词希望下个月内给。”
“下个月的话……应该足够了。”
“那就好，啊，在中吃午饭了吗？没吃的话陪我吃点。工作人员都不带导演玩自己去吃了，我得一个人吃了。”
“那个……”
“我请客。菜单在中选也行。”
“不，不太……”
“突然想吃刀削面了。”
“……”
“走吧？”

还说菜单随便选，结果自己定了，这就是完全不听人话啊。不管怎么想都不是和自己合得来的类型。半推半就上了电梯，走出电影公司，走进后巷的刀削面店，在中对昌珉那张喋喋不休的嘴感到厌烦。
无奈地坐下，用湿巾把手指缝都擦干净，叹了口气的在中的脸被昌珉打量了一番。嗯，不知为何很低落呢。

“因为画廊有点担心。虽然选好了地方，但不知道形象符不符合。”
“……其实有个地方，但估计很难借。”
“有作为原型的地方吗？”
“嗯，但那是教授单独运营的画廊……不，很难说是画廊，应该说是教授的个人展示馆。也不是能随便进的地方。”
“那估计很难借了。在中能不能帮忙联系一下？”
“那个……有点困难。”

是非常古怪的教授。真的很符合艺术家这个词的人。全校传得沸沸扬扬的时候也对自己若无其事的人，还耍赖说要用一杯咖啡买下自己毕业作品的人。这么一说那画不知还在不在，陷入沉思的在中被小小的噪音惊醒，甩了甩头回过神。
滋滋，看着桌子上震动的手机，在中的身体猛地僵住了。然后用手掌捂住手机拿了下来。每天一通，只是问候的短信。想起他说按键慢，甚至能想象出他用力按键的样子，在中没能好好读那条短信。
总觉得把那个人玩弄于股掌之间，心里不舒服。看似接受又推开，迈出一步又退后，又不是在耍人，把人搞得疲惫不堪算什么，在中对他感到抱歉。
只说了一句食物出来就快吃，昌珉开始猛吃面条，那速度让在中反而吃不下。早饭吃得晚本来就不怎么饿，看昌珉吃就饱了。他是真的很努力在吃。

“啊，该死。”
“嗯？”
“那人又来了。”

看着昌珉瞬间皱起的脸，正想回头，听到头顶传来的声音，在中的脸变得比白纸还白。看着在中这样的脸露出疑惑表情的昌珉，察觉到连呼吸都不顺畅的在中情况相当严重，站了起来。

“沈导演，您亲自来看看想法就会变的。”
“我都说过多少次不用那家画廊才听得懂？而且如果继续这样妨碍商务，我也说过我会怎么做了吧，金元正先生。”
“可是那个……”

昌珉稍微争执了一下，带着站在身后的男人走出了店，直到那时在中一直深深低着头。手在无情地颤抖。搓着因为失去血色而发青的手掌，在中从座位上站了起来。腿使不上劲，膝盖发软晃晃悠悠，但他强撑着墙挺直了腰。
因为两人还在店门口进行着难以称之为对话的谈话，没法出去，在中靠在墙上用手背按着冒冷汗的额头。眼前一片漆黑。感觉又要切断和外界连接的线，被困在自己里面，在中拼命抓住了那根绳子。
从店后门溜出来，慌乱地跑出巷子。发青僵硬的指尖颤抖不已，握紧拳头又松开好几次，依然不见血色恢复的迹象。用渗着冷汗的手掌遮住半张脸，在中好不容易才拦下出租车。如果不捂住嘴感觉会尖叫出来，紧紧捂住嘴，面对出租车司机问了好几次去哪，才勉强说出了小区名字。

举起震动的手机，确认是昌珉的名字，又无力地垂下手臂。现在好像什么话都说不出来，没接电话。然后看着虽然没存但已经熟记于心的号码，手指放在通话键上又拿开，重复了几十次。虽然需要人安慰，能想到的只有一个人，但想到自己的所作所为，实在没法打电话。
在公寓正门好不容易控制住依然颤抖的手付了钱下车。再次抓住了差点从手中溜走的绳子，但这已经细若游丝的绳子，只要稍微放松就会溜走。呆呆地看着咖啡店，似乎和他对上了视线，在中猛地抖了一下。不是错觉吗，面对紧追不舍的视线，在中变得想要依附于允浩。
仅仅听到一句话，就像全身翻转一样产生了排斥反应。被压抑的恐惧感和被推到悬崖边的挫败感全部复活，压迫着呼吸。想哀求救命，在涌入喉咙的黑水淹死自己之前，求求谁把自己从这可怕的记忆中拉出来。

* * *

确切地每天发一条短信，但没收到在中的任何回复。是因为忙吧，不想相信是在躲避，努力自我安慰，但并不奏效，允浩几天来都很低落。手里转着手机，想起了突然僵硬的在中的肩膀。
因为不知道会在哪里因为什么害怕逃跑，所以说要小心，看来还是不够。只顾着为在中比想象中更快打开心扉而高兴，没想到这会成为绊脚石。好像需要一个确切的契机，但这契机到底该怎么制造呢。又不能因为不如意就强行施压，那样只会让和在中的距离变得连陌生人都不如。
今天我要和在中吃午饭了，被昌珉这不算炫耀的炫耀搞得心里不是滋味。都不给我看脸，也不回短信，只会突然僵硬。
撑着柜台发呆看着窗外的允浩，被映入眼帘的人影吓了一跳，挺直腰板站了起来。像从出租车上滚下来的人看起来在瑟瑟发抖。不会吧，明明几天前还若无其事的人，现在却像变了个人一样崩溃得一塌糊涂，允浩甚至怀疑那是不是自己认识的那个人。

“老板，您去哪……”

瞬间跑到在中面前的允浩抓住了还在瑟缩后退的在中的胳膊。明明都这副表情了，为什么还要一直阻挡，一直想逃跑。把在中的脸用力按在肩头，允浩抚摸着在中颤抖的脊背。

“呼，呼吸，在中。”

抚摸着紧紧抓住自己衣襟的在中的手背，允浩帮助在中慢慢呼吸。想看看是不是哪里很不舒服，但在中既不想把脸从肩膀上移开，也没松开抓着衣服的手。

“……救……”
“在中？”
“救救我……”
“说什么呢，在中。”
“救救我，求求你……”

希望能有人消除记忆，干脆脑海变成一片空白就好了。不管怎样现在能站在自己这边的只有他，一看到他所有的委屈都涌了上来。觉得自己什么都怕什么都惧只知道逃跑的样子蠢得没法承受。那时候也是，现在也是，明明做错的不是自己，却要因为恐惧而颤抖。但觉得自己更像个傻瓜的是，在允浩强行拉过去安抚的手中，全身的紧张和甚至对自己感到杀意的沉重感情瞬间消散了。在向他求救的瞬间，被他微不足道的一个手势拉出了水面。
推开咖啡店的门，小心翼翼搀扶着在中进来的允浩，犹豫了一下，把在中带到了最角落的位置。还好不是客人多的时候。

“在中，稍微……”

得让他松开这手才能让他坐舒服点。想要轻轻包住紧抓衬衫的在中的手背让他松开，但在中抓得更紧了，摇了摇头。

“那……”

嘿咻，稍微用力把在中推到沙发里面坐下，允浩坐在了旁边。虽然总觉得没能解决根本问题，只是事后安抚，但在中在需要的时候找自己，这让他感到慰藉。好像没哭，是在平复心情吗。轻轻拍着他的背，允浩试图让在自己怀里彻底放松的脸重新紧绷起来，但这不可能。你是觉得累才依靠过来的，明明承受着那份痛苦却依然觉得好的我到底该怎么办。

你没做错，你没有做错事，不用害怕，不用恐惧，拍着背的手传达的话语，让在中知道自己心里已经平复了。

从允浩肩上移开的在中的脸，像什么都没发生过一样变得清明。先接受那份爱意吧，已经下了那样的结论。虽然如果发生自己无法承受的事，肯定会彻底推开他，但比起那种恐惧，更需要被爱。只要不发生什么事，只要不发生那种动摇根基甚至要连根拔起的事，即使不能全部回报他的爱意，至少也能做一点微不足道的报答。但那错了。

“能给杯咖啡吗？”
“啊……那稍等。”

看着把手放在依然抓着自己衣服的手背上一脸为难的允浩，在中这才意识到似的惊慌地松开了手。用手掌搓了搓允浩皱巴巴的衬衫，但一点变平整的迹象都没有。到底用了多大劲啊。看着对皱了的衬衫毫不在意、很快端来一杯咖啡的允浩的脸，在中小心翼翼地喝了一口温度适宜的咖啡。

“我有自信给在中的咖啡比任何咖啡都好喝。”

微微瞪大眼睛的在中的脸，很难让人看出刚才还惊恐万状。虽然这瞬间变化的氛围让人难以适应，但也不是往坏的方向变，也不好说什么。

“因为包含了爱意。”
“……”
“……知道肉麻，别用那种眼神看我。”

知道你不会背叛我。知道就算把自己受伤破碎的心都扫起来给你，你也不会转身离开。明明什么都没给却只知道索取，是个不知廉耻的人，但也知道你会若无其事地接受。但是，实在没法让你继续等下去了。到底什么时候能彻底拆除心墙，到底什么时候能回报那份爱意，根本无法估量。
想苦笑。自己已经爱上允浩了。甚至到了害怕让他等待、怕他疲惫离开的程度。所以更害怕了。在这个既不能说爱也不能说不爱的进退两难境地，在中对被率先抛弃感到比死更深的恐惧。害怕说爱了之后会变的他，害怕不说爱会疲惫的他。

很明显每次发生这种事自己都会依靠他，而他虽然若无其事地接受却会崩溃。如果因为忍受不了那种崩溃而放弃，自己肯定会跌入无尽的深渊。说爱更可怕。在中记得过去的其他人。那个曾经温柔的人在自己说出爱之后就开始变了，虽然现在的允浩和那个人不同，但哪怕只有万分之一被抛弃的概率也想切断。
如果是现在，眼前这个人，还有自己，应该都不会那么痛吧。对，如果是现在，应该很快就能忘掉。所以，决定告别这甚至称不上离别的离别。

“今天一定要见你。”
“……为什么？”
“就是，想看在中的脸。”

咖啡是苦的。看着带着真诚笑意的他的脸，在中觉得舌尖残留的咖啡苦味难以忍受。露出笨拙的笑容，他立刻发现自己不对劲，僵住了表情。

骂我吧，恨我吧，诅咒我吧。这样爱我、这样包容我，却伤害你逃跑的我。

* * *

双手握着依然温热的马克杯，摆弄了许久，在中把杯子放在桌子上。虽然已经下定决心，但也需要准备时间。而且涌上心头的对至今一次都没能温柔对待他的歉意，让在中明知自己的所作所为会让他更痛苦，却还是伸出了手。
在中刚放下半空的马克杯站起来，允浩就像条件反射一样跟着站了起来。虽然是从未展现过的毫无防备的脸，但允浩无法单纯地因为他放松的表情而高兴。

“不约会吗？”
“……在中。”
“以前说过要去美术馆没去成，去那里也好。”
“在中。”

明显是下了什么决心，但这决心是什么完全看不出来。以前即使在中筑起高墙，也能窥探到内心。但现在明明说着比以前更亲昵的话，内心却完全看不透。被一种那对自己绝非好事的奇妙预感包围，允浩叫了好几次在中的名字。心焦。

“今天周六应该开到很晚……把咖啡店空着走很难吗？”
“去是没关系……”

因为不知道那对你意味着什么。但允浩找不到拒绝在中的话。说好，走吧，勉强回答，在中再次死死盯着允浩的眼睛。希望他的内心能稍微显露一点。你的眼睛虽然拒绝别人进入，但对表露内心毫无阻碍，为什么现在什么都看不见。对他总是竖起的触角般的神经在呼痛。不安，允浩好不容易甩掉瞬间冒出的鸡皮疙瘩和充满脑海的不祥想象。
大概整理了一下咖啡店，给兼职生指示了一番出来，在中正低头用鞋尖踢着地面。像在游乐场玩泥巴的孩子，静静地看了一会儿，似乎完全没察觉到视线，对上眼时在中显得相当惊讶。

“没车对不起。”

虽然不是没钱而是没必要，但既然冠以约会之名，还要没车晃晃悠悠走过去，允浩觉得有点抱歉。早知如此，就算搬到咖啡店附近也不该把车给弟弟。

“高油价时代还要什么车。我也没有。”

无力晃动的白皙的手扰乱了视线。看在中总觉得像个连指尖都使不上力的人。走路也好动作也好，肢体末端总是随着其他部位的动作像被带动一样晃荡，这个形容词很贴切。轻轻握住指尖，眼睛惊讶地瞪大了。但很快若无其事地松开眼角，任由本以为会抽走的手被握着，允浩相当惊讶。

“因为现在人不多。”

虽然在中这不算允许的允许落下了，但允浩先松开了手。面对用眼神询问为什么的在中，允浩只是低着头左右摇了摇。深吸一口气，若无其事地抬起头，允浩的嘴唇充满活力地动了动。

“快点走比较好。很久没去了，觉得有很多东西可看。”

提前不安也改变不了什么。反正这单方面的关系中，无论在中做出什么决定，对自己来说都是绝对的。即使做着最坏的假设，允浩也要努力不让表情僵硬。希望心地善良的他不要担心自己。

* * *

本来对美术没什么兴趣，但因为母亲的爱好和金在恩作家的书，允浩变得相当感兴趣。其实因为母亲，所有美术馆都得逛遍，加上比起前现代美术更关注现代美术的她，这美术馆简直是例行公事，不，每季换展品都要来。所以没什么情调地提出约会申请时，最先想到了这里。
比起旁边依然熙熙攘攘的大公园，傍晚的美术馆相当冷清。从咨询处拿了两份宣传册递给在中一份，在中相当专注地读着。在旁边一起读的允浩觉得在中似乎好奇心很强。虽然没和他一起外出过很多次，但在中喜欢观察周围，也会毫无偏见地对自己说几句关于那些的看法。

“……喜欢画吗？”
这么快读完了，把宣传册对折握在手里的在中拍了拍允浩的肩膀问道。比起单纯的好奇，语气带点刺。

“只要是投入了别人努力的东西，不管是画还是什么都好。”
“我不太喜欢。”
“那为什么要来美术馆？”
“因为想不出别的地方。”

提出来了却想不出该去哪。只是瞬间想起了以前他说过想去。不再画画后一直回避美术馆，没想到会这样来。其实上次没赴约的原因之一也是这个。

“其实我也不太喜欢。但是看金在恩作家的书，里面不是经常出现关于美术的故事嘛。稍微关注了一下，不知不觉就喜欢上了。”
“很肤浅吧。那人书里出现的东西。”

不知为何从允浩嘴里听到自己的笔名很别扭，在中的声音更生硬了。书里之所以出现美术内容，是因为只懂那个。而且关于美术的故事也没几个。

“但因为喜欢那个作家，所以对他文章里出现的东西都产生了兴趣。毕竟那个作家也关注着吧。”
“……很喜欢吗？”
“本来只要是书都喜欢，但最喜欢那个作家的文字。绝对不沉重，但喜欢那种不知名的分量感。”
“哪有不沉重却有分量感的。”
“但这却是如此。我也说不清……在中不读金在恩作家的书吗？不是也借了我一本吗。”
“……不太喜欢，虽然读。”
“真遗憾，我很喜欢呢。”

不会吧，冒出了这个念头。不沉重却有分量感这句话，让在中觉得脑袋像被重击了一样嗡嗡作响。因为那个给自己寄信的男人的文字里也有类似的话。‘虽然不能说是轻浮，但也不能说沉重，问题是也不像是那种读完就扔的没分量的小说。’那封信连标点符号都能记住。
……不会的，那种话在书出版后下面读者的评论里也经常出现，不能因为用了这句话就认为他和寄信的人是同一个人。

“一直有个好奇的事。”
“……”
“为什么美术作品里叫无题的题目这么多呢，这种好奇。”

沉浸在自己的思绪里连画都没看呆呆走在走廊里的在中，被允浩的问题惊得抬起头。

“那是因为画完了想不出合适的题目才贴上去的。”
“……是吗？”
“不是说都那样……我是那样的。”
“在中是画画的啊。所以反而讨厌美术馆吗？”
“不是在画，是画过。”
“那现在做什么工作？”
“就……杂七杂八的。”

写随笔也写小说，所以杂七杂八。随便敷衍过去，在中装作欣赏画作。但眼里一张画都没真正看进去。虽然没表现出来，但现在的状态就像注水到极限、表面张力紧绷的薄玻璃杯。只要谁轻轻一碰就会全部洒出来，稍微用力就会碎掉。
看着走在前面的允浩的背影，用力咬了一下嘴唇。觉得自己可能比想象中更喜欢他。明明整理好要说的狠话一层层堆着，却在和他聊着无关紧要的话题时瞬间忘记。但是，不能再继续了，在中再次狠下心。
他虽然是对我好的人，但没法保证一直都是好人。想相信他却无法相信，这更让人悲伤。如果在心里堆积这种不信任之前相遇该多好。那样就能不害怕你会变、不害怕被你伤害地去爱了。
盯着电视上贴着磁铁的白南准作品看的允浩突然转头看向自己，在中吓得往后退了一步。以为没看作品一直盯着他看被发现了。

“喜欢白南准吗？”
“可是白南准是音乐家还是美术家？”
“那个在中不更清楚吗？不是说学过美术吗。”
“音乐史课上也学，美术史课上也学，所以其实更搞不清。”
“就当是艺术家吧。”
“……”
“那在中喜欢什么？”

面对允浩突如其来的提问，在中把根本没看进去作品的视线转向了他。

“得知道喜欢什么，才能为你做点什么啊。”

想说什也不用做，但在中紧紧咬着嘴唇忍住了。仅仅是他展现出的爱意就已经让人喘不过气。仅仅那份温柔就已经让人无法承受。窒息，对这样的人该怎么说出狠话。

“……想走了。”
“在中？”

慌乱地走在走廊里寻找出口。明明没流泪，眼前却变得模糊。被轻声说着这边的他拉住胳膊，脚步踉跄。走出美术馆才觉得稍微能喘口气，大口呼吸了几次，在中走向天色变暗亮起路灯的长椅坐下。

“在中，该不会有司汤达综合症吧？脸色完全白了。”

如果你是美术作品的话，说不定真有那综合症，想起看着允浩的脸总是感叹的想法，像细线一样笑出了声。看着疑惑为何又突然笑的他，在中笑得更厉害了。太可惜了怎么办，对我倾注的关注和爱意太可惜了。为了忍住疯狂爆发的笑意，在中捂住了嘴。
其实可能是想哭。但该哭的人不是自己，所以在中拼命堵住那份感情。感情的塞子不是谁拿走了，是自己藏起来了。因为想释放一次所以藏起来了。在他拿走彻底找不到之前，自己藏起来了。

他轻轻握住了我的手，我没有推开，不，是无法推开。从那只紧握的手传来的，是他隐约的不安，以及那份与之交织的期待。我只能深深地低下头。你一定无法原谅那个给了一切希望却又试图甩开你的手的我吧，我希望是这样。

我们走进了位于两人公寓中间的小游乐场。因为是在外面磨蹭到吃了晚饭才回来的时间，游乐场里空无一人。在中重重地坐在长椅上，这才抬起头，对着允浩摆出一副若无其事的表情。但这副模样反而让允浩的脸色更加沉重。虽然变化并不明显，但对于那张向来温柔的脸庞来说，这丝僵硬显得格外突兀。

“在中，能在这里稍微等一下吗？”
“……为什么？”
“我有东西要拿。本来是想你来咖啡店的时候给你的。”
“不，不需……”
“就等一下。”

允浩无视了在中的拒绝。今天不行，只有今天绝对不行，他心里这样默念着，冲上咖啡店二楼的房间，翻找起柜子。想给他东西并非谎言，但这不过是拖延时间的借口。哪怕在中只是试图开口，自己就急着去堵住他的话，这种行为虽然卑鄙，但他别无选择。

拿起那个购物袋和放在小桌上的那束鲜艳的玫瑰花。并不是因为已经告白了才送花，这束玫瑰，是为了抛弃20年前的心理阴影而准备的。本来是为了用新的记忆覆盖20年前的今天才买的，但也许今天只会让记忆变得更加糟糕。他在心里做了最坏的打算。能装作若无其事吗？能像平时想的那样行动吗？允浩简直想揪住自己的头发。

看到允浩手中的玫瑰，在中的眼睛瞪得圆圆的。趁着他愣神的功夫，允浩把玫瑰和购物袋塞进他怀里，静静等待着他的反应。

“……这是什么。”
“购物袋里是衣服……我觉得嫂子店里的这件衣服特别适合在中，就死皮赖脸要来了。”
“……这是冬装啊。”
“虽然是冬装，但不是因为过季才拿来的……直接说出来感觉好肉麻……”
“……”
“意思是冬天也想见到在中……嗯……对不起。”
“那冬天是不是就要送夏装了？”
“好主意，那就这么办。”
“那花呢？”
“……玫瑰很漂亮啊。正好是花期嘛。”

在中用力握紧了花束的底部，然后像是要把东西扔回去一样，将购物袋和花束推回允浩怀里。

“我有话要说。”
“……”
“先听我说。”
“在中。”
“我不想再……”
“在中！！”

允浩突然拔高的声音让在中不得不咽回了即将脱口而出的话。

“对不起，我不该吼你。但是……”
“……”
“能不能过了今天再说，就今天。今天不行。真的很抱歉，但是今天……今天别说。”

允浩的声音紧绷得近乎绝望，在中没能再开口。

“对不起，等到11点，就等一个小时。如果一定要现在说的话。”

他总是像鬼一样敏锐地察觉到自己的情绪，不可能不知道自己今天的举动有多么别扭和奇怪……既然如此，为什么不是让自己彻底闭嘴，而是让自己等呢？看着那个傻乎乎只为别人着想的允浩，在中实在看不下去，侧过身去背对着他坐下。

转动手腕上的手表，让表盘不再对着自己。这明明是一块只有在极度安静时贴在耳边才能听到的手表，此刻却仿佛能听到秒针走动的滴答声。手在微微颤抖。还说什么若无其事，到时候别哭着求他就不错了。在中感到一阵虚脱的可笑，用手掌抹了一把脸。明明什么都没做，时间却过得飞快，仿佛能感觉到时间在飞奔。

“……我想结束了。”
“……在中。”
“很累，也很害怕。所以想结束了。”
“……”
“讨厌生病，也讨厌受伤。”
“我……让在中感到累、感到害怕……甚至受伤了吗？”

不是的，不是那样的……你并没有那样对我。

“……是的，所以结束吧。”

哭的人不该是我。在中用力按了按眼角，眼神变得冰冷。没有勇气直视允浩的脸，他转过身去。

“在中，看着我。”
“……”
“如果是真的，就看着我说。”

虽然心里有个声音在呐喊，必须看着他的眼睛说，但在中依然无法抬头。深呼吸几次后，在中终于抬起头，面对着那一脸崩溃的允浩。嘴角似乎在微微颤抖。

“反正只是你的固执而已，我想断就断，这是我的自由不是吗？”
“可是……我……”
“我说过很累。”
“我以为在中……也是有一点喜欢我的。虽然不像我这样，但至少是有好感的。”
“那是你的错觉。”
“在中。”

他没有在看自己的脸。在中正想顺着允浩的视线往下看，允浩的手却先伸了过来，在中赶紧闭上了眼睛。

“手心都要掐破了，松开手。”

那张冷漠无情的面具差点就要脱落了。不，肯定已经布满了蛛网般的裂痕。为什么这种时候你还要担心我的手，为什么要露出那种担忧的表情。指节发白，指甲仿佛要嵌进肉里般紧紧攥着的拳头，被他的手覆盖。与往常不同，那双手冰冷刺骨。连平时总是温暖的手都变得如此冰凉，可见他已经被逼到了极限。

“对不起，让你这么累，这么害怕。”
“……”
“可是更对不起的是，我好像还是会继续喜欢你。”
“……”
“花和衣服希望你能拿走……特别是花。”

接过他放在面前的玫瑰和购物袋，在中头也不回地逃离了游乐场。因为泪水已经开始模糊了他的视线。

* * *

啪，靠在沙发上，旁边坐着泰迪熊，在中正拼命嚼着饼干。一根接一根地掰断长条饼干塞进嘴里，虽然巧克力的甜腻让他皱了好几次眉，但并没有停下来。

“……好甜。”

吃完最后一根，这句感叹连他自己都觉得空虚。平时顶多吃一根就不吃的饼干被吃了个精光，却不是因为好吃，倒像是强迫自己吞下去一样，连自己都无法理解。胡乱把垃圾塞进饼干盒，随手扔向垃圾桶，在中挽住了泰迪熊的胳膊。柔软的绒毛蹭着短袖T恤下露出的肌肤，有些痒。

午后的电视节目大多是面向家庭主妇的。家务窍门、育儿方法，或者是婆媳矛盾。对于大部分时间都在家的在中来说，这些节目再熟悉不过。现在电视里正在播放如何去除银勺上的污渍。

就没有去除心上污渍的方法吗？甜饼干显然不够，这次在中又叼起了一根“云彩饼干”（香烟），嘴里不由自主地嘟囔着。明明不是很久没抽，但刚吸了一口，在中就被呛得直咳嗽，把烟全都吐了出来。又不是第一次抽烟，怎么会这样？他不信邪地再次叼住过滤嘴，却再也提不起吸进去的勇气。难道抽烟还需要勇气吗？

该死。小声骂了一句，在中把只烧了一点烟头的烟按在烟灰缸里熄灭了。明明说过结束了，可他依然占据着自己的一部分。不，不是一部分。那个被扔进垃圾桶的玫瑰花不知何时又被捡了回来，正放在客厅桌上精心晾干；他送的衣服明明说要扔掉，却连拆都没拆就被放进了房间。虽然预料到了，但他没想到影响会这么深。

重新戴上摘下的耳机。那个不相信爱情的男人，那个甩开哀求说着爱的女人逃跑的男人，那个因为无法忍受孤独而倍感凄凉的男人，那个最终回来却用扭曲的爱毁掉了依然爱着他的女人的男人。依然只有哼唱的这首歌，光听旋律就是那个凌晨里承宇的样子。

昨晚像疯了一样写在白纸上的歌词在眼前飘荡。在哼唱着沙哑旋律的声音之上，在中试着叠加自己的音色。那样麻木的声音，对一个人宣告离别后，真的可以如此麻木吗？

“……老师？”

正在发呆哼歌，肩膀突然被人摇晃，在中吓了一大跳。看到在中惊恐得近乎恐慌的样子，胜民露出歉意，但在中依然无法平复那瞬间飙升的心跳。

“吓到您了吗？对不起。这可怎么办……”
“……真的吓死了。”
“趁着外勤顺便把信给您送来。”
“啊，是吗？”
“给您。”

从包里拿出一叠用纸绳轻轻捆好的信件，胜民把它放在客厅桌上。

“在写歌词吗？”
“嗯。差不多写完了。只要润色一下。”
“我可以读一下吗？”
“嗯，没问题。”

盘腿坐在沙发上，把泰迪熊放在两腿之间，在中像个孩子一样用脸蹭着玩偶的大脑袋。捏捏那又白又大的耳朵，像刚收到礼物时那样摆弄着玩偶。这段时间确实有点冷落了雄（泰迪熊），果然脚踏两只船是不好的。得专心对一个才行。

“那个……老师？”
“怎么？”
“是不是发生什么事了？”
“啊？没，什么事也没有。”
“嗯……可能是因为是歌词吧，感觉和平时老师的风格很不一样。虽然这个也好，但风格变化太大了，我有点惊讶。”
“……变了？”
“不是说变了很多，有点难形容……这之前老师的文字比起表露感情更接近于展现，但这歌词给人的感觉是在很明确地诉说。可能是因为是歌词吧。因为篇幅不够展示？我也不是很确定……”

几乎是从胜民手中抢过那张纸，在中重新仔细读了一遍歌词。从头到尾读了好几遍，在中感觉脑子一片空白。正如胜民所说。歌词在直白地吐露心声。虽然描写并不华丽，但比起诉说，他一向更倾向于展现，但这歌词毫无余地，全是直白的诉说。

“绝对不是说不好，只是因为不是老师的风格，有点惊讶而已。”
“……奇怪。”
“老师？”

该变得奇怪的人不是我，该感到痛苦的人不是我，该哭的人也不是我，为什么我全占了。为什么要先剪断绳子，然后抓着断掉的两头哭呢。

“还有那个饼干您也吃了吗？之前让您摄取点糖分的时候死活不吃。”

紧紧勒住泰迪熊脖子的在中抬头看向胜民。因为胜民的眼睛，他又想起了那个人。那个总是把自己的欲望和心思放在一边，先担心自己的人；那个因为自己的一句话就掩饰不住纯粹喜悦的人；那个甚至连自己的话都无法阻止，只能绝望地拖延时间的人。像锁链一样，琐碎的记忆全部浮出水面。想要强行把这些记忆沉下去，却完全做不到，在中把脸深深埋进了玩偶的脑袋里。

* * *

「村里的围墙边，有一栋每到五月就会开满蔷薇的红砖洋房。有一天，一个孩子放学回家的路上，看到那蔷薇开得正好，也不顾手和胳膊被刺扎出血，折了满满一怀抱。虽然知道被主人发现肯定会被狠狠骂一顿，但他因为有个一定要送的人，甚至一边看着眼色一边悄悄折下花，抱着跑回了家。
那个被称为孩子妈妈的人，并没有给孩子爱。因为是为了留住男人才怀上并生下的孩子，既然没能留住那个男人，那孩子对妈妈来说就只是无用的累赘。但孩子依然觉得没关系。他想，只要自己加倍爱妈妈就行了。幼小的心灵相信，只要自己很爱很爱妈妈，总有一天妈妈也会爱自己的。
但这真的是错觉吗，无论怎么爱，那份爱都不会有回报吗。明明没有期盼回报。看着空荡荡的房子，孩子甚至哭不出来。怀里的蔷薇花刺痛了手，他也感觉不到。只是看着眼前的景象失了魂。」

瘫在沙发上如同死尸般的身体微微颤抖了一下。抬起垂在沙发下的手臂按住眼角，允浩长长地吐出一口气。用手指用力按着隐隐作痛的太阳穴，猛地坐起来，脚却绊倒了一个玻璃瓶，发出了巨大的响声。根本没想过要把瓶子扶起来，允浩又躺回了沙发。宿醉来势汹汹。

做了个旧梦。不，不算旧梦吗？毕竟那段记忆又更新了相似的新记忆。不过在中好歹把花带走了，所以应该有点不同吧。真是可笑。就这一点不同又能怎样。反正被抛弃的结果是一样的。
那一天，是他被妈妈抛弃的日子。就像折下在他幼小眼中无比美丽的蔷薇花想送给妈妈一样，他想送给在中玫瑰。20年前妈妈没有接受，但他希望至少在中能接受。那样的话，那该死的心理创伤至少能结个痂吧。

买下那束鲜艳欲滴的玫瑰时甚至有些激动。并没有奢望他收到后会多么开心。但怎么也没想到会被那样拒绝。为什么偏偏那天在中要对自己说结束呢，为什么偏偏是那天。虽然卑微地推脱说唯独那天不行，但在中连这点也没答应。当然，在在中离开的那一刻他就明白了，那天被抛弃和第二天被抛弃并没有什么分别，但他还是不想让伤口加倍扩大。

更悲哀的是，竟然习惯了被抛弃。悲哀的是意识到自己无法被爱。但最悲哀的是，即使他对他说出那样狠毒的话让他恨自己，自己却依然无法恨他。既然要说狠话就要做得彻底点啊，看着他用力到指甲都要嵌进手掌里的样子，怎么可能恨得起来。在被抛弃的瞬间依然觉得他很可爱，这样的自己真的很悲哀。

突然响起的《致爱丽丝》让允浩微微眯起了眼。瞥了一眼门禁电话，本来想无视，但响完又响，响完又响，烦得他摇摇晃晃地站起来走向玄关。

“干嘛。”
‘开门啊，小子。’
“你不工作吗？”
‘开门。听说你这社长把店扔下好几天不出门？’

鞋柜镜子里映出的自己一副邋遢样，允浩微微皱眉。其实因为没意识到过了多久，对昌珉的话也没什么实感。搓了搓粗糙的脸打开门，为了躲避像倾泻般涌进来的昌珉，允浩走向厨房。嗓子干得冒烟。

“怎么这副废人样？”
“不知道。今天星期几？”
“星期四，星期四。听说你周六下午出去后就再没来店里。”
“谁说的。”
“金俊秀。”
“俊秀？你们认识？”
“偶然认识的。现在这不是重点……”

走进客厅的昌珉话音戛然而止。因为看到散落在地上的酒瓶，惊讶得嘴都合不拢，没力气说话了。从啤酒到洋酒，各种酒瓶像是都被搬来了。

“你……那瓶百龄坛不是装饰吗？”
“几天前还是装饰。但是酒不够了就拿来喝了。又不是多贵的东西。”
“喂，那也是21年的！！你一个人喝这个？嗯？不，现在这都不是问题。”

想要连珠炮似的发问，但看到允浩那张仿佛磨得锋利的刀刃般的脸，昌珉只能先把气叹出来。郑允浩这个人，是必须对谁，不，是对什么倾注感情才能活下去的人。问题不在于接受，而是必须想办法倾倒出那满溢晃动的感情。如果那感情的出口消失了，郑允浩会被自己内心涌出的感情淹死。
因为不习惯被爱，只习惯给予爱，所以更是如此。当然也不是完全没得到过爱，但对于有过被赌上一切去爱的人抛弃记忆的他来说，其他人的任何爱都无法成为慰藉。所以昌珉只能骂在中。因为不知道在中处于什么状况或受过什么伤，所以他只能站在允浩的立场上单纯地愤怒。

“失恋了吧，是吧？”
“失恋啊……也许吧。”
“什么也许。失恋就是失恋。”
“但你知道问题是什么吗？”
“什么问题。失恋了就再挖会儿坑然后赶紧走出来。”
“连恋爱都没谈过。”
“……什么？”
“只是单相思，然后被迫推开，根本没谈过恋爱。”

在客厅各处走动收集玻璃瓶放到餐桌上，允浩的声音很平淡。一二三……光卖空瓶也能换几个硬币了。把水壶放在火上，坐在昌珉对面的允浩用手掌撑着发晕的头。

“更大的问题是……”
“……”
“没法讨厌，也没法恨。如果是因为真的讨厌我才说想结束，我也许还能轻易放弃。但不是那样的。”
“真是……别人轻轻松松谈的恋爱你谈得真够费劲的。你这个麻烦精。”
“在中不是讨厌我，只是有点害怕，需要点时间。”

用开始发出鸣叫声的水壶冲了咖啡。酒后空腹喝咖啡，别人看了肯定要吓死，但这却是允浩的解酒方式。喝了一口烫得心口发热的咖啡，揉了揉眉心。

“反正我有自信等。”
“……”
“还有你也别在心里骂在中。他不是坏人。”
“……真行。”

真行，真的太行了。

* * *

虽然真的很不想来，但在昌珉近乎哀求地说真的太抱歉了但实在太忙没法去见你的情况下，在中只能来到电影公司。虽然说下个月给也没关系，但既然写完了，一直拖着还不如早点送过去。一直拿着那歌词只会头疼，情况肯定不会好转。一旦刻在脑子里写下来的东西，轻易是改不了也变不了的。就像这两个星期他拼了命想按自己原来的风格写，结果只改了一个奇怪的助词，单词却一个都没能改动。

明明只穿了一件薄薄的短袖POLO衫，却闷热难耐。已经过了六月中旬，不热才奇怪，但明明是大晴天却异常闷热。电影公司大楼里虽然开着空调，但这糟糕的心情依然挥之不去，在中一直皱着半边眉头。
头疼，用力按着太阳穴。咖啡和烟这种嗜好品几个星期都没沾，谁碰一下都会发火。听说咖啡因和尼古丁都是刺激神经的东西，但对自己来说似乎有镇定神经的效果。今天不快指数简直冲破天际，要是谁碰一下走过去，说不定真的会骂脏话。

“啊，来了？”

推门进来的在中的身形比两周前见到时还要消瘦。其实尽管允浩那么说，昌珉对在中还是怀有些许刻薄的情绪。但看到他那完全不像是舒服的样子，稍微松了口气。看来正如郑允浩所说，并不是因为真的讨厌或者想自己过得舒服才把他推开的。

“坐这边。”
“好的。”
“挺快啊？”
“不知怎么就……”
“正好。后天拍摄就差不多结束了。为了在两个月内拍完真是闹得鸡飞狗跳，不过正好56天能结束，心情还不错。要是拖到夏天，别说演员，我们也累。虽然有天四月拍落水戏受了不少苦。”
“这是歌词。”
“我看一下？”

坐在比那时稍微整洁点的沙发上，在中低头看着昌珉拿来的纸杯。是记得上次自己没碰速溶咖啡，还是正好只有这个，这次泡的是绿茶包。盯着在水中浮动染出绿色的茶包，在中想起了几天前匆匆一瞥的他。从超市买完东西回来的路上，不知不觉就呆呆地望着咖啡店。然后看到本来就小的脸更小了，本来就棱角分明的脸部线条更锋利了，吓得像逃跑一样匆忙回家的记忆。还有自己对他那样的样子感到近乎严重的安心，更为此感到惊讶。真的太坏了。

“挺好……但不知为何不太像在中的风格？”
“……是吗？”
“嗯，很直白。当然不是说不好。是不错。其实我有点担心来着。如果按平时在中的风格写歌词，这歌可能得有15分钟长。”

昌珉用圆珠笔敲着桌子，重新仔细阅读歌词。歌词虽然直白但语气平淡，是静静吐露心声的独白。哇，这要是让金俊秀低声吟唱般唱出来，肯定会大发。

“稍微修改一下可以吗？”
“修改？”
“嗯……可能会有唱着别扭，或者难唱的部分。不过估计不会改。读起来没什么不顺畅的地方。”
“只要大方向不变就没关系。”
“那就好，我会转告的。”

还好没什么废话干净利落地结束了。如果昌珉抓着不放或者挑刺，在中可能会把今天压抑的所有火气都爆发出来。听到电影后期制作大概需要两三个月的话后站了起来。在中又意识到自己连绿茶都没碰。其实并不讨厌绿茶，只是走神了没喝而已，想解释但现在连嘴都不想张。

明明没出多少汗，T恤却像粘在背上一样，拍打拉扯着T恤下电梯的在中，瞬间感觉脊梁上的汗结冰了。

“你……金在中？”

四肢僵硬。仿佛连呼吸器官都停止了运作，在中连呼吸都无法正常进行，吐出细碎的气息。看着他那带着一丝嘲讽上扬的嘴角，真想当场晕过去。明明祈祷了成百上千次不想再见到，不想再有瓜葛。

“因为你这小子，我真是……”

一把甩开他想强行拉走的手，在中稳住快要昏迷的视野。不能再被这人牵着鼻子走了，不能只被过去的亡灵困住躲躲藏藏。至少对这人要堂堂正正，勉强抓住了快要断掉的理智。

“放手。”
“让你跟我来！！”
“头嗡嗡响别大喊大叫，我会跟着的，放手。”

连自己都惊讶能如此若无其事地说出来。甩开那只失去力气的手，在中示意他带路。真面对面了也没什么感觉。也许是因为对他已经没有任何感情了。不再害怕，不再恐惧，也不再被名为爱情的东西束缚。但即便如此，生理上的恐惧依然存在。身体依然记得那如同暴力般的关系。

“什么事。”
“你这小子，跟男人搞在一起还敢威胁人……”
“威胁是你先做的吧。怎么，不是说不给钱就散布录像带吗。没做吗？”
“哈！行，就算我先说借钱好了。但找黑社会威胁人算怎么回事！啊？要不是你这小子干的，那些人为什么之后态度立马变了，不是吗？”
“我不知道这事。你在哪借的钱，不是高利贷吗？以前不也是借了高利贷闹大了才找我借钱吗？又不是第一次，装什么啊。”

靠男人威胁人？高利贷态度突变？完全没听过的事。接到这人威胁电话那天手机丢了，之后就彻底断了联系。和那家伙最后的连接是手机，那谁捡到了手机？但是就算捡到手机，能做出这种事的人到底是谁……难道？

“这该死的基佬……”
“可是那个基佬你也睡过啊。明明一样为什么总只骂我。”

感觉只要稍微放松下巴就会发抖，在中用力咬紧牙关。背在身后的手紧紧握着，指甲深深刺进好不容易愈合的伤口。这时候倒是庆幸自己这张不太显露表情的脸。

“你跟这里的导演也睡了吧，啊？所以才不让用我的画廊……”
“啊，真是……”

烦死了，本来就一肚子火，还要一直听这些胡说八道，在中实在忍无可忍。

“别以为我还喜欢你。”
“什么？”
“那时候只是因为还有感情残留才被你摆布而已。但现在我对你没有任何感情。只是生理上的厌恶感罢了。”

字面意思。只是生理上的厌恶感。就像看到讨厌的东西想避开一样，甚至犹豫要不要称之为感情。

“一点兴趣都没有。不管你做什么。就像那时候一样拿着录像带去我家要钱也没人会在意，就算你要公开我是基佬，那之后我新认识的人不管我是不是基佬都无所谓。那不如我直接去你家先公开吧。按你说的……”

真是想全都抖落出来。如果有凝固的感情残留，就不会害怕，要是早知道就好了。

“说你跟我搞在一起了。”

现在在中的脑子里只有那天手机的去向。把呆若木鸡的他扔在原地，走出巷子的在中松开了发麻的手。手掌上留着四个指甲印。感觉精神都要崩溃了，抱着头无力地走着。冷汗顺着脊梁流下，胃里翻江倒海。

真的是他吗，对，肯定拿着手机下来了。记得下楼的时候听到过可怕的话。虽然有些模糊，但确实记得。而且就算再怎么慌乱，好好拿着的手机也不可能突然丢了。真的是他做的吗。

* * *

身体在发抖。不行啊，嘴唇不停念叨着不行，在中紧紧抓着游乐场低矮的围墙，咬住了发青的嘴唇。感觉要晕过去的瞬间，上半身剧烈晃动了一下。像被全身殴打一样的冲击让呻吟声脱口而出。干脆全都切断会不会好点。就像做噩梦那样，切断和外界所有的联系。撑着发软的腿坐在游乐场长椅上，在中擦了好几次渗出冷汗的额头。手掌沾上的水汽潮湿冰冷。
装作若无其事，装作一点都不害怕，那只是披在外面的一层薄纱而已。紧紧抓着连微风都能吹飞的薄纱，藏起蜷缩的身体，这就是在情感上完全没有长大的自己。即便如此没有逃跑，也是因为没什么可失去的了，虽然不想承认，但也可能是受了他的影响。

“不知道……”

什么都不知道。就算是他捡到了手机或者是故意拿走的，现在去能说什么也不知道。反正自己的大部分过去，如果不算那些极其丑陋的部分，都已经告诉他了，就算再多知道点什么也没什么改变，说他对我有同情心，但在那事发生之前他对我的举动就已经让我知道那不是同情。
不管是那个让我只管接受爱的他，还是那个努力不抱一丝期待的他，现在连自己的心都搞不懂了。到底在害怕什么要把他推开。以为过不了多久就能忘掉，现在连要花多久才能忘也不知道了。
而且在中意识到自己坐的长椅正是那天对允浩说出狠话的地方。巨大华丽的玫瑰花束，漂亮的购物袋，还有毒舌，他那凄惨动摇的脸庞，以及那看似坚强却充满泪水的眼睛。连他请求再等一个小时的话都没能听进去，硬生生吐出的像匕首一样的话。你会恨我吗。那又莫名地不想……
8点一过，路灯一盏盏亮起。呆呆地把脚放在长椅上坐着，在中把额头抵在膝盖上，无法承受开始胡乱纠结缠绕的脑海，开始了自我防御。慢慢地把自己藏进自己里面。

* * *

锁好咖啡店的门出来，允浩揉了揉僵硬的脖子和肩膀。从早上7点半到11点。整整将近16个小时一直守在咖啡店，身体疲惫不堪，但心情还不坏。因为今天下午看到在中出门了。虽然之后没看到他回来，是自己稍微走神的时候回去了吗，还是还没回来。
以前也想过，在中比想象中更狠心。也想过去求他，但被那种自卑感推开了这个念头。虽然觉得在中并不是讨厌自己，但如果再被狠狠拒绝一次，之后会变成什么样自己也不敢想象。
给予爱和接受爱为什么都这么难。别人轻轻松松谈的恋爱自己连开始都还没开始，像昌珉说的真像个麻烦精。但就算不能冠以恋爱之名，偶尔看看也挺好的啊。轻轻叹了口气，允浩从裤子后兜掏出钱包。打算顺路去便利店买点啤酒。
因为便利店在游乐场对面，正想穿过去，允浩发现自己实在没勇气踏进这个游乐场，又退了一步。绕路走吧，虽然麻烦点，但也比想起不好的回忆强。或者干脆坐在那个长椅上回味一下也行。虽然凄凉，但有在中的记忆一点都不想丢掉。
那就买啤酒坐在长椅上凄凉一下吧，下定决心走进游乐场时，允浩不得不推翻自己之前所有的想法。直接走吗，还是……可以靠近吗。直接走应该是在中希望的，但允浩没能战胜想见他的私心。

“……在中。”

坐在长椅上发呆的在中就像既视感一样，和那时分毫不差。只是没有抱着的熊玩偶，衣着不同而已。空洞的瞳孔即使映着路灯的光也没有反射。为什么会这样，像某种自闭症一样，每次在中这样，允浩都觉得像是在戳自己的旧伤疤，更难受。
但没人能把他拉出来。别人可以帮忙，但只要不是自己走出那无感情的沼泽，那沼泽就会一直抓住脚踝。所以允浩什么都没问在中原因。等着他自己从那恐惧和害怕中走出来，然后自己开口说。

“又变小孩了呢。”

就在眼前挥手，眼球虽然跟着手微微晃动，但也仅此而已。允浩在在中面前微微屈膝蹲下。可能因为脸颊贴在膝盖上歪着头，嘴唇微微张着。用拇指用力按了一下下嘴唇，嘴唇动了动闭上了，在中猛地把头转到了另一边。

“要一直待在这吗？”

眨巴眨巴，这不能推断为回答，但在允浩说完话后，在中眨了两下眼。抓着脚踝想把他在长椅上的腿放下来，在中皱起眉头，腿开始用力。虽然有点慌张，允浩松了一下手劲，又重新握住脚踝把腿放了下来。

“来，手。”

在中盯着眼前伸出的允浩的手看了半天。平时只要伸手就会像条件反射一样把手递过来，现在这招也不灵了吗，允浩尴尬地想收回手，却被指尖擦过的体温惊得停下了动作。半搭着手抬头看着自己的在中的眼睛看起来无比纯真。

“送你回家吗？”
“……”
“不想？那去哪……总不能一直待在这吧。蚊子也多。”

看吧，已经被咬得到处都是了。允浩抓着在中到处红肿的胳膊用手掌搓了搓。好像很痒，扭动身体，允浩抓紧他的双臂拉起来，在中便一下子被拉过来，额头撞在了允浩的肩膀上。

“疼吗？”

轻轻揉着皱着眉头的在中的额头，允浩出于私心在额头上啾地亲了一口。瞬间像激起涟漪一样，在中的瞳孔放大了。
不知道，明明知道再次这样看着他、装着他、接受他之后肯定会更痛，却还是这么做的理由。但反正这该死的单相思如果连这点都没有，可能连坚持的意志都会消失。
紧紧抓着手一拉，走一步又发呆，再拉一下才又走一步。还不如直接背着走呢，把在中靠在墙边，允浩背对着他蹲下。说了好几次让他上来，在中别说上来，反而走到允浩旁边一起蹲下了。

“让你上来啊。”

好像只有自己喜欢得不行，虽然有点委屈但也没办法。唯一值得安慰的是在中并不躲避也不害怕自己的手。当然这种状况下不知道在中的行为意味着什么，不能盲目高兴，但推开这些杂念，允浩只专注于眼前的情况。
再次拉过在中的手，允浩大步走着。不规则的脚步声跟在后面。因为说送回家没回答所以不送回家了，但把人努力拉到咖啡店二楼楼梯口，允浩又开始看在中的眼色。
真的为什么这样，紧闭心门，眼睛耳朵嘴巴全都闭上。这已经是自己看到的第二次，算上有点奇怪的那次就是第三次了。一直这样吗，一想到这，允浩就没自信让在中一个人待着了。这是为了在中，也是自己的私心。这样毫无防备的在中不想给任何人看。
没有能带去的地方。不想送回家，也不能带回自己家，所以想到了这里。待过一天的地方，不安和慌张应该会少点。虽然搬家后几乎没用过，但每周都会清扫灰尘，应该没问题。

“哦哦，要摔了。”

像在路上一样拉着手让他过来，结果在中绊在楼梯上差点摔倒。所以当初让背的时候背上多好。搀扶着胳膊摆好姿势，允浩一步步帮着在中上楼。背部的衬衫被汗水浸湿贴在身上。

“坐这。”

让在中坐在床边，允浩因为呛人的灰尘味打开了窗户。虽然是强行带进来的，但也怕在中突然清醒过来。怕像那时一样若无其事地回家。想说的话、该说的话很多，却像鱼刺卡在喉咙里出不来。反正现在说了在中估计也记不住，但反而正因为如此才想说。哪怕是发发牢骚。
汗津津的身体似乎粘上了灰尘，允浩去浴室简单冲洗出来，在中还保持着那个姿势坐在床上。擦干脸上的水渍，重新站在在中面前的允浩微微皱眉。

“在中。”

哪怕看一眼眼睛也好啊，抓着胳膊摇晃半天说看这里才稍微动一下的在中的眼睛，让允浩心焦。

“看得到我吗？”
“……”
“听得见声音吗？”

对依然不给一个眼神、一个声音的在中也该有怨气了，但允浩努力平复心情。比起听到那句因为讨厌生病、连被爱也害怕恐惧所以想结束的狠话，独自安慰自己这样更好。

“我眼里只有在中。即使在咖啡店里，也能像鬼一样知道在中出门。想更凄凉一点的，但因为想见在中，酒都没喝，从凌晨就在咖啡店守着。”

将近两周时间积累的思念突然涌上来，允浩调整了好几次呼吸。

“真的觉得快撑不住的时候出现，谢谢你，在中。”

渐渐失去了自信。虽然对昌珉说在中不是讨厌自己，但自己也没底。如果不是那样，如果他是因为需要时间而是真的想远离自己，到底该怎么办。
光是他静静地把手交给自己就已经很感激了。轻轻握着手背揉搓。

“那现在睡吧。要洗吗？不对，我给你洗。”

拉着手带到浴室站好，允浩从柜子里拿出了在中只用过一次的牙刷。洗干净挤上牙膏塞到手里，但在中完全没有要动的迹象。重新拿过牙刷，允浩转过在中的身体让他面对自己，用力按了一下下嘴唇。哄了好几次啊张嘴，把牙刷塞进微微张开的在中的嘴里。

“张着嘴。”

看他要闭嘴，稍微带点训斥的语气一说，在中就停下了动作。完全是小孩嘛，小孩。连里面都刷干净，拍拍背让他吐出来。帮忙漱口，连脸都给洗了，允浩用毛巾用力按着擦干在中的脸。

“让人心疼。”

说完那样的话走了就该若无其事地活着啊，不，应该比跟我在一起时变得更好啊。又这样陷入恐慌状态，还没正式入夏呢就瘦了一圈，既然那样还不如留在我身边。带着感情轻轻拍了拍在中白皙的脸颊擦干，允浩再次拉着在中的手带到床边。

“来，躺这……”

整理好床单不让他硌着，允浩把手掌放在在中的眼睛上让他闭眼。握着无力的手，从指尖开始像指压一样按压，在中又睁开了眼。松散的瞳孔收缩了一下又散开，允浩用手背轻轻抚摸着自己闭上眼的在中的脸颊。

“到了明天在中又会怎么做呢。”

虽然害怕恐惧，但现在决定先忘掉。即使你冷酷无情，也希望明天你能自己打开关闭的门走出来。不管你怎么说怕我、说我给的爱让你累，但我为你着想的心不变，所以我无法希望你遭遇坏事。
如果能一直这样就好了，反正顺着我的手，我怎么做就怎么做。连自己都觉得这种想法可怕，允浩摇头甩掉这念头。当然说不想束缚是谎话，但反正在中也不会让那样做，而且那也是恶化两人关系的捷径。

“也想过干脆就只单相思好了。”

发出均匀呼吸声的在中的脸在月光下显得清澈。用指尖扫了一下圆润的额头，允浩叹了口气。

“但觉得那又不对。光是想到在中认识我、稍微想念我一点就已经很好了，会不会觉得我很奇怪……”

嘴唇在手背上蹭了一下，放进被子里。虽然和在中第一次来这个空间的情况不同，但允浩只希望一样东西相同。即使因为自己关上了门而痛苦，至少在这里能感到舒适，小声低语着摸了摸在中的耳垂，允浩离开了那个充满自己爱意的空间。不忍在那里狼狈地哭出来。

* * *

一睁眼感觉到的就是绝望感。看着盖在身上的微妙熟悉的被子和天花板的样子，在中意识到自己又闯大祸了。然后拼命翻找像被刷了白漆一样抹得干干净净的记忆空间，明知找不到什么还是抓着头发。仅仅是恶梦就能让自己精神崩溃，面对真正的恶梦源头怎么可能正常。自责的同时却不知道该如何排解这份郁闷。
不会是自己走到这里的吧，就算再累再想依靠，也不会自己走到他这儿来吧。如果真是那样，在中觉得自己想把腿锯掉。不会的，他是找人高手，肯定是他找到我的。承受不住崩溃的脸，在中用手掌全部遮住。即使没人看，自己也无法忍受那份崩溃。
没心没肺的人，把自己抛弃的人有什么好，还带回来哄睡。一想象他现在的心情，在中就对自己火冒三丈。

“要疯了……”

看到小桌子上的东西，在中真的要疯了。一个马克杯，一个装着橙汁的玻璃杯，还有一个三明治。每一个上面都盖着透明盖子，让他火大。这是打定主意让人愧疚啊，真是让人愧疚致死才做这种事。虽然他不像是会抱着这种想法摆这东西的人，但不这么想就撑不下去。
到底还要多愧疚多感激才行。拿走手机的事起初也是目瞪口呆、荒唐甚至生气，但对照他至今为止的行为，知道这也是一种关怀，那股火也就全消了。
一只手用力按着胸口，在中拿起了压在托盘玻璃杯下的黄色便签纸。

「咖啡凉了不好喝别喝了，喝橙汁。三明治一定要吃。吃完直接走也没关系。」

握着便签纸的手在发抖。深呼吸平复颤抖，在中把便签纸对折塞进钱包最里面。那里还放着以前他写着手机号码的便签纸。因为留恋放进去没舍得扔的东西。
揭开盖着杯子和盘子的玻璃盖，在中拿起了已经凉透的咖啡杯。连香味都散尽的浅褐色液体，喝了一口，无法控制眼眶发热。想起了他说包含爱意的话，所以是世界上最好喝的。所以那一点都没变的苦涩咖啡味让眼眶泛红。

把咖啡杯放下，在中翻找房间里的柜子。只是抱着万一的心态。如果手机丢了，地点是在这，那会不会就放在这呢。手机是他采取那种措施的确凿证据。手伸进柜子最底层时，在中感觉全身都僵硬了。指尖勾到了手机链，顺势拉出来，确实是自己的手机。
反正也没什么可耻的，早就对那些麻木了。连家人都看过自己性爱录像带了，还有什么能称之为耻辱的吗。握着手机，在中只是摇晃着脑袋。然后把手机放回原处。结束了，过去的那个他不再是恐怖的对象。所以对于允浩知道那件事，以及对那件事采取了措施，也没必要敏感反应。
想相信，想相信他，接受他的爱，也想给他。但为什么心动不起来。不，心在请求门卫放行，但门卫像个不懂变通的傻瓜一样全都挡住了。连该挡的和不该挡的都分不清的笨蛋。头疼欲裂。
逃离了充满他感情的空间。几乎是跑着下楼，过了马路，在中才有了回头看咖啡店的勇气。擦着冒冷汗的额头转身看向咖啡店时，在中和正向自己投来直视目光的允浩对上了视线。虽然带着些许叹息和疲惫，但没有厌倦之色的眼睛让在中僵在原地。在你眼中看到的那个疲惫的神色，难道是我制造的幻觉吗……

* * *

写不出来，在书房里关了好几天，在中连一行字都没填上那雪白的稿纸。因为满脑子的杂念根本进入不了写作模式，烟和咖啡这些能让身体正常运转的东西一点都没摄入，脑子变钝了。烟是叼着，但烟气吸不进肺里。咖啡拜托胜民喝了一杯，但没什么效果。

“真的要疯了……”

不管怎么抓着稿纸，出不来就是出不来。像扔东西一样放下笔，走出书房，在中穿戴整齐。反正脑子不转也是有压力，不如去散步。抱着熊玩偶说我出门了，蹭了蹭脸把玩偶放在客厅沙发上，穿上了拖鞋。
热，明明说是梅雨，雨不下光有云，更加闷热的天气，抓着T恤下摆扇着风，在中走出了公寓正门。然后因为看到一个正在东张西望的女人的样子，停下了脚步。

“志希姐……”
“……好久不见，在中。”
“……”
“太好了，正愁怎么进去呢。”

目瞪口呆。虽然知道姐姐们知道自己住哪，但怎么也没想到会这样找来。嘴唇张合了几次，在中好不容易向她迈出一步。然后瞪大了眼睛看着她怀里的孩子。不久前在医院看还那么小，这会儿长大了不少。

“怎么到了医院都不见姐姐就走了。”
“……”
“也是，应该是我先来看你的。好热，能进去坐坐吗？”

刚想说回家，在中又犹豫了。且不说家里乱七八糟，那个空间不知为何还不想展示。看着闭着嘴苦恼的在中，志希轻轻拉了拉他的胳膊，在中这才抬起头。

“去那个咖啡店吧。”

那是最想避开的地方，虽然想说就在这聊，但有孩子，还得考虑姐姐的身体，不能那样。无力地点点头，在中挪动着沉重的脚步。
室内充满了清凉的空气，但在中情绪越来越低落。看到自己惊讶的他是一方面，发现无意识松了一口气的自己也是一方面。虽然不是亲自来点单，但他肯定在关注着这边。因为兼职生刚点完单，他就立刻进柜台后面开始摆弄机器。

“要抱抱吗？”
“啊……”

发出了奇怪的声音，在中用手背蹭了蹭脸颊。是不是因为盯着看太明显了。

“我们要不要去舅舅那，恩在？”
“名字……恩在？”
“嗯，好听吧。”

接过穿着黄色新衣的小婴儿，在中不知所措。在家的时候明明帮大姐带过好几次孩子，依然觉得有点难。唤醒旧记忆让她姿势舒服点抱着，明明是陌生人却不哭还笑嘻嘻的，真漂亮。比隔着医院玻璃窗想象的还要柔软的触感，让在中莫名想哭。

“……对不起，在中。”
“……嗯？”
“总觉得好像把一切都推给你了。父亲母亲姐姐们都那么想。”
“……”
“最累的明明是你，却完全没体谅你。”
“……”
“想来说声对不起才来的。而且没人恨你……不，不是恨，也没有忌讳什么的。”
“那我知道……是我没自信。”

握着放在面前的咖啡杯，在中调整了一下呼吸。怀里的孩子扭动着。紧紧抓着衣服把一个手指头含在嘴里的样子太可爱了，在中掩饰不住不由自主放松的表情。把自己小指塞到手里，那小手一握一松做运动的样子也那么可爱。

“做什么工作呢？画画吗？”
“不，不画画，别的。”
“不累吗？”
“还行……”

虽然没什么具体累的事，但叹息不由自主地出来了。那轻飘飘投来的视线对自己来说太沉重了。盛在温热液体里的他的爱意看得见，所以更是如此。

“虽然这不能完全解开你的心结，但还是希望你能稍微舒服点。”
“……”
“你本来就不是怪别人的人，肯定在自责。所以放宽心。为什么明明没做错什么总是自己觉得错了垂头丧气。”
“才没有。”
“没有才怪。谈恋爱了吗？”
“……”
“希望能遇到好人。别像那个坏蛋。”

正在拍着把脸埋在自己胸口睡着的孩子背部的在中的手停顿了一下，又动了起来。因为那个坏蛋连恋爱都不敢开始，明明有好人却因为自己害怕而不敢。

“要是有了爱人一定要跟姐姐报备。这次姐姐会看清楚是什么人再允许的。”
“我还得姐姐允许才能恋爱吗……”
“怕你又遇到那种家伙嘛。”

胃里翻腾。稍微喝进去的咖啡在全身搅动。把怀里熟睡的孩子递给姐姐，在中用手背擦去即便吹着冷气依然渗出的冷汗。脑子更乱了。

“哪里不舒服吗？”
“不，不是那个……就是有点反胃。”
“压力大啊。出去吧。”

跟着急忙收拾起身的姐姐出去，在中呆呆地看向站在柜台的允浩。好像想你了，对上结完账转过来的视线，在中像被雷劈了一样震惊。想你了，居然想你了。慌忙逃出咖啡店，狂跳的心依然无法平静。用力捶了好几次胸口深呼吸后，在中才勉强能正常呼吸。

“给个号码呗？”
“啊……那个……”
“上次姐夫来也没给号码吧？”
“……”
“不先联系你。但是你打电话的时候我要是问哪位多不好。毕竟是姐弟。不告诉其他家人。就我知道。”

无法抗拒这充满说服力的话，在中只能在她手机上输入了自己的号码。看来自己脸色确实不好，还被劝说快点回去休息。

“恩在，跟舅舅说再见。”

虽然是被姐姐抓着手，但挥动小手的侄女不管多累看着也漂亮，在中在那白嫩的脸颊上亲了一口。

“果然现在也超喜欢亲亲啊。”
“因为漂亮嘛……”
“那是，我们要多漂亮有多漂亮。把哥哥们都迷住了。姐夫们也疯了。说漂亮死了。”

恩在再见，握着小手对着充满泪水的眼睛认真说完，孩子露出了那招牌的漂亮表情。想看孩子就打电话随时来，点了点头。姐姐讨厌侄女喜欢这种玩笑话没能回答。不是讨厌和喜欢的问题，仅仅是……自己感到抱歉而已。
拦下出租车送走姐姐，在中梳理着随意散乱的头发。像是有人帮忙搬走了堆积的几十块石头中的一块。哪怕只是口头上说不忌讳不恨，也很感激。但剩下的问题依然很大。问是不是恋爱时全身僵硬是因为在意允浩。恋爱啊……

“回家吧。”

真希望有人能大喝一声胆小鬼金在中！！醒醒好好看看。

* * *

无论怎么努力都写不出来，被逼到绝境的在中给胜民打电话宣布陷入低谷。说完全什么都干不了，什么都想不出来，现在的自己沉浸在自己的思绪里没自信写别人的爱情故事。因为至今为止一次低谷都没有过的在中，胜民和编辑长虽然都很慌张，但这不是他们能解决的问题。作家说写不出来能怎么办。
接到电话跑来的胜民问是不是出什么事了，在中只是摇头说没事。但看着自己的胜民似乎感觉到了什么异常。真的没什么奇怪的，只是写不出来而已，这对其他作家来说不是很常见的事吗。没什么奇怪的。说结束的是自己，被那句话束缚住怎么想都不合理。

今天有天大概会杀过来。算算时间该来了。把熊玩偶的手放在自己手上，在中对什么都没做就过去的那几天叹了口气。与其这样虚度光阴，不如去哪里旅行一趟。这主意不错，在中开始琢磨旅行的事。因为是夏天就算休假，去远了太累，就近处吧。
有护照，去年为了写小说去澳大利亚做前期调查也更新过，有效期应该还有。再想了一会儿，在中从沙发上站了起来。一旦决定的事就要趁反悔之前实行，不然肯定又会窝在家里什么都不做发呆。
拿出放在衣柜上面的行李箱。反正都宣布低谷了，逃到哪都无所谓吧，从衣柜里拿出夏天衣服塞进箱子，带上钱包和护照。也没管预约什么的，反正一个人去也好找住处。去机场应该有票吧，还不是旺季。
戴上一顶帽子，翻抽屉找出墨镜戴上。再次检查行李箱的在中因为有人哐哐敲门皱起了眉头。本来打算在有天来之前溜走的，感觉被打扰了。

“哦……你去哪？”
“旅行。”
“跟谁？”
“一个人去，还能跟谁。”
“突然去什么旅行。去前期调查？”
“不，休假。”

从浴室拿了爽肤水乳液塞进箱子，在中站在玄关对着依然一脸懵的有天递眼色让他快出去。无视他问什么，跟熊玩偶告别。这次要稍微久一点才回来，所以雄要好好看家哦。

“什么旅行，去哪啊？”
“去了看有什么票。不用签证能去的地方应该有限。”
“什么啊，我也想去……”
“我要一个人去。就是去清醒一下头脑。”
“稿子呢？胜民发？”
“都说低谷了能怎么办。”

按下电梯按钮，因为有天死死盯着自己，在中摘下了半挂着的墨镜。看什么看，给了个眼色，有天耸耸肩接过了在中的行李箱。

“什么时候回来？”
“不知道。什么时候回来。”
“手机漫游了吗？”
“去机场问问能不能漫游。”
“打电话会接吗？”
“……不。”

换钱去机场买了票再说吧，打开钱包看了一眼的在中踢了一下一直跟着的有天的腿。

“突然去什么旅行。”
“想去。”
“刮什么风去旅行啊。以前那个笑得花枝乱颤的事的延长线？”
“……什么？”

笑得花枝乱颤？是啊那时候也许是那样笑过，在中自己承认了。不是也承认过喜欢他吗。只是如果对他说了那句话，真的谈了恋爱，害怕变了的他而已，并不是对他没有任何感情。从有天手里抢过行李箱把手，在中拦下出租车。无视真坏啊嘟嘟囔囔的有天，让司机去仁川机场。
希望能整理好思绪确定好心意回来，不管是什么方向只要能决定就好。唉叹着气，在中用力揉着眉心。头疼，小声嘟囔着，在中把手机开开合合好几次。
唯一确定的是，他已经不是自己能轻易断掉的人。明明答案就在眼前，在中却讨厌刻意回避那个答案的自己。

* * *

笔在手上转来转去，啪地抓住，又转，又抓住。被允浩这举动搞得烦躁的俊秀拍了一下允浩的肩膀。对于让他别转了看着心烦的俊秀的话，允浩虽然点了点头，但很快又走神转起了笔。啊，烦死了。没敢大喊大叫，只能眉头紧锁的俊秀干脆想抢走允浩手里的笔。

“哎，动哪呢。”
“一直转个不停，很碍眼啊！”

本来最近因为录音神经就很敏感，允浩这举动即使是平时的俊秀也够发火的。要是稍微一会儿也就算了，自从自己来打工几乎一直这副魂不守舍的样子，看着又凄凉又傻。

“要写信就好好写！”
“有点不知从何下笔啊。”
“有什么不知从何下笔的，就写呗。又不是第一次写信？”
“俊秀啊。”
“是。”
“吵死了。”

这么一说周围投来像是被戳了一下的视线还真不少。瞬间泄气的俊秀溜回柜台后面藏起来。光顾着管别人声音太大了。哎，烦人。看着抱怨着用干抹布用力擦根本不用擦的干净柜台的俊秀，允浩的视线又移回了面前摊开的信纸。
大概两个月没给金在恩作家写信了。中间虽然也没出书，但即使不出书也会一个月雷打不动写一封信像报平安一样。想写信但想起之前寄的信就觉得丢脸写不下去。之前的信好像写了不少好听的话。
给金在恩作家写的信总是带有感情上的依赖。向他倾诉一切，释放内心积压的情感。允浩轻轻握住一直在手上转的笔。打算从头开始把一切都写下来。虽然大部分故事都跟他说过，但这回是从头到尾。算是总整理吧。

“这回不转了呢。”

俊秀嘟囔的声音根本没听见。从去年冬天，把他装进眼里的那时开始直到今天。虽然没什么大事件，但允浩写得相当细致。第一次搭话那天，被子掉下来他先跟自己搭话那天，抱着熊玩偶把自己关起来那天……还有说离别那天。甚至关于玫瑰花的自己的伤口。虽然反而恶化了，但依然等待着哪天他能让它愈合。

“真是个傻瓜。”

到底信什么盼什么依然在等，自己也不知道。那个一个月连擦肩而过都没见过的他。
真的彻底忘了吗，允浩对自己曾坚信的东西一天天动摇感到恐惧。哪怕他在躲着自己也好。如果不是彻底忘了而是躲避，说明他依然没能忘记自己。但这些希望全都是自己想象中的。
别想太深了，安抚着自己，允浩把写得长长的信仔细折好。虽然想把字写好看点但这已经是极限了。给在中写纸条都不知道扔了几张便签纸。把折好的信纸放进信封封好，用力写下早已背熟的出版社地址。

“准备关店吗？”
“这就？”
“不早了啊。”

顺着俊秀指着表的手指，允浩的视线移动。然后对超过10点50分的时间有点惊讶。跟着熟练整理桌椅关掉机器电源的俊秀，允浩也开始了关店准备。

“老板，加油。没好好谈过一次恋爱也不是傻瓜。老板长得挺帅的，肯定能重新开始的。”
“安慰我呢？”
“算是安慰……嗯……”
“行了。”

先把喋喋不休的俊秀送走，锁好门沿着路走下来，允浩在纠结信该怎么办。这个会不会感觉太沉重了，比起至今为止写的，这封展露了自己伤口的信甚至有点抑郁。算了，反正那个人不知道我是谁。在红色邮筒前犹豫了一下，允浩把信塞进了投信口。

* * *

无法拒绝母亲说买了好画一定要来的话，允浩久违地回了本家。到底买了什么样的画让她声音那么兴奋，允浩也有点好奇。
一进玄关，眼前展开的雪白雪原让允浩感到一阵眩晕。150号巨大的画布，一眼就能看出是雪原的画。只有一个小小的脚印横穿那片雪原。还有看起来像黎明的天空颜色。

“怎么样，不错吧？”
“太棒了。”
“画本身就很满意，看到瞬间涌来的感情相当强烈。”
“是啊。”
“本来绝对不卖的，说服了大概三周。”
“三周？作家是谁啊……”
“不是直接从作家那买的。知道那个怪教授吧？从他那买的。问画的人名字绝对不告诉。”

像被迷惑一样站在画前的允浩刚伸出手，瞬间意识到不能碰画的基础常识又握住了。不知为何这幅画想放在身边摸一摸。染成橘红色的地平线，依然漆黑的远空，即便如此依然洁白的雪原。即使是夜晚或者黎明却依然发光的原因到底是什么呢。

“喜欢吗？”
“嗯。”
“看来是非常喜欢啊。平时不太给这种回答的。”
“那个……母亲。”

视线依然停留在画上，允浩提出了被领养后一次都没提过的请求。如果不答应就算撒泼也要拿到。就是这么迫切。

“这幅画能不能给我？”
“嗯？”

想拥有的，想握在手里的，甚至在贪心很多的童年都全都抛弃活着，现在却有了那些。现在的这幅画，还有他。但这贪心本身太迫切了。

“这幅画，想挂在我的咖啡店里。”
“咖啡店装修不是棕色调吗。”
“换装修就行。”
“哎哟。”

终于把视线从画上移开。允浩看到她带着笑意的眼角稍微松了口气。看来不用撒泼了。

“这好像是你第一次要什么东西。”
“大概是吧。”
“小时候连个零食都没缠着要过。是为了这样狠狠敲诈一笔吗？”
“哪能啊。”
“真是费劲弄来的。我们二儿子第一次要东西，也不能不给，这可怎么办。”

左看右看画的她并没有不想给允浩的意思，只是想试探一下最近有些疏远只往外跑的儿子的心思。是不是在谈恋爱，还是有什么别的原因。

“装修要怎么搞？”
“要像画一样。”
“那不会太冷吗？”
“我难道连那点能力都没有吗。很不想给吗？”
“怎么会。”

没办法，这就当是给想要独自飞走的儿子的独立礼物吧。那个把自己感情紧紧捆住只顾着照顾别人的孩子学会贪心某样东西的礼物。她虽然露出有点可惜的表情，但还是爽快地对允浩点了点头。

* * *

把行李箱哐当哐当拖到机场椅子上放好，在中打开了关了近三个月的手机。虽然为了以防万一开了漫游，但一次都没用过。盯着显示当前时间的屏幕看了一会儿，把手机合上放进口袋。
从日本开始到欧洲，像是把大学生时期都没做过的背包旅行做了一遍。果然还是韩国好。因为日本潮湿的空气各种烦躁，接触到韩国干燥的空气甚至感到清爽。
什么都不想，近三个月的时间想吃什么吃什么想做什么做什么，在中觉得脑子里不仅整理好了简直变成了单细胞生物。特别是最后又去的日本生活，真是一门心思只顾着吃。因为是夏天加上一直到处跑瘦下去的肉，身体像是为了补回来一样拼命找吃的，虽然胃口小一次吃不了多少，但在中一天吃五顿非常努力。
6月中旬走的，回来已经是9月了。虽然还热，但只穿一件薄短袖在机场里还是冷，加上没找回天气感觉身体乱感觉冷，在免税店买了一件卫衣。把搭在行李箱上的薄卫衣套在外面，在中又拿出了手机。回去路上得去趟出版社编辑室。毕竟回来路上在日本买了点吃的带回来，应该不会发太大火吧。

‘……老师？’
“嗯，胜民。”
‘真的是老师吗？现在在哪？真的……这三个月到底在哪啊？要把人急死……’
“现在在机场……要去编辑室。”
‘呃……今天编辑室几乎没人。出乱子了。’
“出什么乱子？”
‘老师真是……快回家。快点。后天电影试映会联系不上老师，书要重印闹翻天了结果作者不在我们随意重新编辑印刷多累啊。’
“这么快试映会？”
‘什么快啊！拍摄结束都三个月了！！马上就要上映了。后天VIP试映会，然后一般试映会，下周就上映了。’

三个月还是两个月也没感觉，在中被胜民的兴奋模式推着嗯嗯地随便回答。

‘快回家吧。’
“得收拾屋子……麻烦。冰箱什么时候收拾啊……”

因为走得太急一点都没收拾，一想到在冰箱里烂了三个月的食物就眼前发黑。

‘那种事以后再担心。真是太太平了！’

我太平也不是一天两天了，看着通话挂断的手机，在中把瘫在机场椅子上的身体坐直，抓住了行李箱把手。明明宣布低谷了，去旅个游还说三道四，站在机场大巴等候线上，在中发着无名火。
唉，叹气连连。心是整理了，但不是把纠结的一团乱麻解开整理好的，而是直接用扫帚扫走了。虽然也触碰了一下根深蒂固的旧伤疤，但那实在拔不出来。本想拔掉结果搞得要连根塌陷，只能抱着走了。但稍微不同的是有了面对的勇气。
大巴里空调开得太足，与其说凉爽不如说冷。幸好买了卫衣，把卷起的袖子放下来，在中把身体埋进柔软的大巴座椅里。眼眶发酸。

* * *

房间里积了厚厚一层灰。呃呃，所以才不想回家。又不能叫人收拾，反正知道得自己收拾，但还是忍不住叹气。打开窗户散去呛人的灰尘味，在中拿出了吸尘器。不管多累也不能在灰尘堆里睡觉。
从床上撤下被子塞进洗衣机，在中先吸了卧室。拿着熊玩偶在阳台拍灰的时候，玄关门开了胜民进来了。在中厚着脸皮把最不想干的清理冰箱的活推给了胜民，从嘀嘀响着洗完了的洗衣机里拿出了被子。
在阳台晾被子的时候，在中发现进来时努力无视的咖啡店招牌没亮灯。晚上7点多了，别说招牌连里面也没一点光。据在中了解，那家咖啡店除了春节时候，一年到头没见关过。

“老师？”
“……嗯？”
“冰箱里也没什么东西干嘛让我收拾。只有鸡蛋和牛奶。”
“是吗？”
“虽然有泡菜但很干净。大概都收拾完了进来吧。没吃晚饭吧？但是开着门蚊子不会进来吗。”
“哦……一会儿喷药就行。”

用大夹子固定好被子走进客厅，在中这次干脆把身子探出了阳台窗外。真的没开门？平时从这里看下去，在一片灰色的商铺中独自散发着橙色柔和光芒的咖啡店。从什么时候开始不开的，难道我是原因吗，希望不是那样。

“胜民，那家咖啡店什么时候开始不开的知道吗？”
“两周前我去过老师家……那时候好像还开着。”
“不知道为什么不开吗？”
“不知道啊。看起来不像彻底搬走了。吃寿司吧。”
“稍等……”

抱着熊玩偶跑进洗衣房，在中哼哧哼哧把玩偶塞进洗衣机，拿出了手机。郑允浩，死死盯着正好存了十个号码中找到的他的号码。放在通话键上的手指拿开又放上又拿开。
打电话要说什么怎么说呢，对不起？或者别因为我这样？也可能不是那个原因，那要问为什么不开门吗？但现在不是能轻易问那种话的情况……做了各种假设但想不出好办法。

“玩偶用手洗吗？”
“不是。出去。”

果然没能按下通话键。合上手机从瓷砖地上起来走到客厅，在中虽然坐在了胜民摊开的寿司前，但只是呆呆地拿着筷子，没能夹起圆滚滚的寿司。

“这是三个月积攒的信，还有这是后天试映会的票。特意没给制作方那边的位置给的一般观众席。那个位置谁也不认识去也没关系。”
“一般人？”
“虽然是VIP试映会但抽选了三十名一般观众。”
“是吗？”

总觉得去了会被有天抓住打一顿。经不住胜民催促叼起一个寿司嚼着，在中想象了一下和有天碰面的情况，胳膊上起了一层鸡皮疙瘩。这么一说礼物也没买。肯定要吃了我。

“一定要去。”
“演员也来吗？”
“大概吧。还会舞台问候什么的。”
“那不想去……有天也会来啊。”
“难道老师隐藏身份大家都知道，他会在那里装认识吗。”

不是那样……想反驳但觉得说了也没用就算了。正如胜民所说，待会儿给有天打个电话稍微低着头去应该就行。

“还有低谷怎么样了。没事了吗？”
“就那样……还不太清楚。”
“当然……老师不是一边连载一边出书所以还好……散文集的咨询很多。如果长篇难写那种短篇怎么样？”

感觉喉咙里卡了块寿司。一想到又要写文章，莫名的压力涌遍全身，在中食欲全无。放下筷子在客厅桌子底下翻出烟，却被胜民一把抢走烟盒。

“吃饭呢拿什么烟。”
“头疼。”
“抽烟更疼别抽了。”
“反正只能抽假烟……”
“又没逼您写。觉得能写的时候告诉我就行。”

往在中空手里塞了筷子，胜民把空了的寿司盒装进塑料袋大概整理了一下。精装版新出的书下周给送来，得跟编辑长见一面，胜民的话在中只是点头。稍微有些走神。

“明天有时间吗？”
“嗯……明天不行。”

因为要去见过去的自己。

“那得稍微晚点定日子了。我先走了。”
“嗯。”

送走胜民，把玩偶从嘀嘀叫的洗衣机里哼哧哼哧拿出来，在中把它扔在了擦干净的客厅地板上。吃到一半的寿司实在吃不下了，盖上盖子放进冰箱，在中又来到了阳台。静静凝视依然关灯的咖啡店，在中叹了口气。希望不是累了，明明放置了三个月却希望他不累的自己很可笑，即便如此在中还是希望着。
回到客厅，把胜民留下的信一封封翻看。然后发现了一封熟悉的信。比平时厚一点，这么一说好久没见了。算上旅行期间大概……4个月了吧。捏着信封边缘轻轻撕开，掉出的4张信纸让他有点惊讶。是平时的两倍呢，从中读着以‘好久不见’开头的信。
一张，两张，读到第三张的时候在中的手开始无法控制地颤抖。玫瑰花，夏天送的冬衣。不可能。重新回到开头，在中开始拼凑自己和允浩的故事以及这封信里的故事。根本没想过是同一个人时觉得是完全不同的故事，但像扣扣子一样一一对上的故事让在中的脸变得煞白。

“不可能……”

拖出扔在房间里的行李箱，在中打开钱包。从最里面拿出黄色便签纸，把被自己手劲捏皱的信纸摊在地上。当初根本没想过是同一个人所以根本没联系起来……就算那样怎么会一点都不知道。完全不知道的自己简直傻透了。黄色便签纸上的字迹和信纸上的字迹分明是同一个人的。
翻找书房抽屉拿出他所有的信。信里的他第一次说有关注的人是去年11月，从那时起对一步步靠近的他，在中像自己在恋爱一样兴奋。这个人表达的那个爱的对象真是可爱，甚至让自己觉得也会爱上那个对象。而且他对那人的爱意虽然充满了羞涩但总是真心的。所以在中甚至想过如果是这样的人哪怕一次也想重新爱一次。被这种人爱着的人真的很幸福啊，甚至怀着毫无对策的羡慕。
这算什么，真是傻瓜。对自己感到无语。至今为止对他展现的爱意一丝一毫都没信。因为没证据，对有好感的人表现爱意谁都能理所当然地装出来。当知道他是如此沉静地爱着自己时，自愧感让人无法忍受。推开这样的人伤害他，只因为看起来坚强就毫不犹豫地伤害。完全不知道他心里怀着怎样的心。
他是怀着怎样的心情给我玫瑰花束，在被抛弃上又加上被抛弃，到底……增加了怎样的伤口。明明知道他是养子，明明知道他是无论以何种方式被抛弃过一次的人，怎么能那样对他……

* * *

黑眼圈都掉到这了。整夜没睡好浑身疲惫，但在中今天有必须要去的地方。走出公寓正门，在中走向依然关着的咖啡店。「暂时休息。」只有这一句话贴在门内侧的白纸上。也没说从什么时候到什么时候休息。

“到底什么啊。”

仔细观察门内，在中发现有点不一样了。地板和壁纸颜色变了。难道把店卖了，但看那改变的装修风格依然有原来咖啡店的感觉。也就是说肯定是同一个人在改装修。这方面的眼力还是有的。那是因为内部施工才关着的吗。
这样整理了一下思绪似乎稍微安定了点。那现在该走了，在中觉得脚像在往后拖，努力迈开步子。去见那个不想面对但终究要见的他，所以并不害怕。只是想着去见那个对飞来的石子瑟瑟发抖的小孩。
是3年前每天都走的路。走进相当宽阔的校园内的美术系大楼，浓重的颜料味和雕塑系学生扬起的各种灰尘让空气很浑浊。在美术系大楼入口，在中找到了怪教授的名字。205号，背下号码在自动贩卖机买了一罐咖啡，犹豫了一下又买了一罐。因为3年前是一个的价格，现在大概是两个的价格吧。
确认门上的号码牌，在中敲了两次门。但无人应答。难道不在吗，在中又敲了几次。然后转动门把手，似乎没锁门就那样开了。

“教授？”

又在睡觉啊，无奈一笑，在中摇晃他的肩膀。在睁开眼的他面前，在中低头行礼。

“你……”
“记得吗？”
“嗯……”
“我是金在中，教授。”
“啊，无题。”
“您记得啊。”

当时毕业作品中叫无题的只有我的画。与其说因为那个，可能因为性取向更出名，但这教授好像不在意那些，所以以无题记住了。

“那个……教授拿走了我的毕业作品吧。”
“买了。”
“……是，用一罐咖啡。”
“给挺多了？”
“光画布钱就是咖啡钱的几百倍呢。”
“画的价值不是由材料费决定的。”
“那给您两倍，请还给我。”
“哼……”
“我真的需要，教授。请还给我。”
“所以两罐咖啡？”
“是。”

虽然不知道为什么自己的画要这样哀求才能拿回来，但在中很迫切。那是当时自己的自画像。连给别人看都做不到，在中只给这教授一个人检查了。然后连自己都无法承受那幅画。所以想撕掉。

“那时候你想扔掉我买了，所以我买得很便宜。”
“但是……”
“有一个问题是……”
“……”
“把它卖了。”
“教授现在是在开玩笑吧……”
“我可不是开玩笑的人。”
“怎么能卖那个！”

火气蹭地冒上来。就算自己想撕掉而且是已经扔掉的画，画的人也是自己。听到随便卖了，在中无法忍受涌上来的火气。

“等了2年半都没想回来看，以为再也没有那个意愿了。”
“……”
“保管150号的画哪有那么容易。保管费都付不起。”
“……收了多少卖哪了。”
“嗯……几比几？”
“到底在说什么啊。”
“钱没收多贵。业余的画有良心怎么能卖那么贵。”
“所以卖哪了收了多少。”
“本来买画人的隐私是要保护的。”
“但这现在……”
“那是被遗弃的画。对吧？”

无法否认。好不容易有了回头的勇气，事情却变成了这样。如果当时把那画都撕了会不会好点。呆呆地看着窗帘缝隙的在中站了起来。

“不是来喝咖啡的吗？”
“……两个都喝吧。我……先回去了。”
“为什么非要那画。反正只要有了回顾过去自己的勇气不就足够了吗。”

虽然同意那话，但在完全面对之前想有一点确信。左右摇摇头，鞠躬行礼的在中走出了那昏暗的房间。泄出一声轻叹。

* * *

塑料袋里啤酒罐碰撞发出声音。转动酸痛的脖子，在中一屁股坐在游乐场长椅上。虽然硬邦邦的木椅子不舒服，但也并不在意。打开罐子喝了一口，顺着喉咙流下的清凉液体让身体抖了一下。
从口袋里拿出折得整整齐齐的信。重新读那封连最后一页都没读的信。然后在最后一页停顿，在中没能翻过去。光是想象后面写着什么故事就觉得可怕。如果写着累了不想继续了，或者不再有爱意了之类的文字，打击似乎比想象中大。
把皱皱巴巴的信夹在长椅和腿之间，在中把很快变温的啤酒喝光了。怎么想都无语，就算2年半没来找，当时想扔掉的画也是。因为伤心瘫在美术系大楼前长椅上的自己，即使教授稍微辩解说还是去了爱惜画的人那里，虽然说了算了，但心里依然没解开。
把空啤酒罐扔进垃圾桶从长椅上站起来。拿着拍掉灰尘的信，在中打开剩下的一罐啤酒叼在嘴里。

“啊，明天要去试映会……”

本来想躺一整天的，没能得到作为整理心情终点的那幅画的评价，打算消沉几天的。但想看电影，也想到几个月让编辑室的人受苦，觉得多少得听话乖乖去。
又很快喝完一罐，在中用手掌用力按了几下因为急酒发热的眼皮。薄薄的一张信纸压在心上的重量超乎想象。所以喝了酒各种自虐之后，似乎才做好了看最后一封信的心理准备。指尖捏着信角，在僵着脸静静地读着每一个字。
读一句抬一下头，再读一句。那平淡地吐露心声、仿佛若无其事的文字，让热气涌向眼角，无法一次读完那封信。直到读完那句注意身体这已经过时的结束语，在中茫然地想见他。

* * *

这大概是逃避现实，或者为了不胡思乱想故意找事集中注意力吧。看着翻天覆地的咖啡店，允浩皱起了眉头。当然那幅画本身很满意，但没必要为了挂画换装修，之所以搞这么大工程，怎么想都只有一个原因。
虽然等三个月还是一年都不是问题，但对真的一点衣角都不露的在中，允浩觉得有点累。不管是单相思还是独角戏，总得有点苗头才能撑下去，这样什么都没有真的感觉很虚无。虽然对他的爱意没变，但人是会累的，这也是没办法的事。
哪怕见一面也好啊，干脆三个月不见，现在都要担心是不是出什么事了。真的忍不住用手机打过电话，但没有任何收获。别想了，自己挖坑也没用。只会耗尽体力累死。
停止脑子里的疯狂挖坑，正为了选咖啡店地板地毯而在眉间挤出深纹的允浩，拿出了怀里震动的手机。看到昌珉的名字，允浩这才意识到今天是试映会的日子。

‘你不来？’
“……忘了。”
‘还有一个小时。快跑过来。给你留票了。’
“导演后门真好用啊。VIP试映会也随便进。”
‘到了打电话。让人下去接。没票根本进不来。我不知道朴有天人气这么高。粉丝多得吓人。乌泱泱的。’
“那种程度啊。”
‘超乎想象。’

本来挺期待的日子，忘得一干二净。也是，最近的精神状态也没余地想那些。答应昌珉马上过去，允浩叫来装修负责人选了地毯样品。虽然白得有点发蓝，但材质柔软，看起来不那么冷冰冰的地毯。

“就用这个铺地吧。虽然洒了咖啡之类会有点麻烦，但材质容易清洗。”
“全部铺这个？”
“不，只铺图纸上标出的部分。剩下的订了黑色的。”

棕色调的咖啡店内部打算几乎全换成单色调。虽然柔和感锐减，但充满了现代感，眼光高的母亲也给了合格分。又指示了几项，允浩看着表计算时间。能不迟到吗。坐公交车时间有点紧，允浩在咖啡店前拦了出租车。
即便如此也没忘带书。虽然昨天复习了一遍，但只读了三分之二，打算读完剩下的部分。从某种角度看，这书里的主人公和自己、在中挺像的。虽然是强行套用，但因为害怕爱情本身而逃避的承宇和在中的行为，突然让人觉得真的一模一样。也会突然蒸发，也会突然变得亲切。

神奇的是，深受严重失眠折磨，觉得实在不行了不能独自抱着不被接受的爱意想要放弃，却不知不觉又爱上了。等着会来吧，等着会不会来，等着总有一天会回头看一次吧，等着不来的话……等着真的会来吗，一天数十次变弱的意志因为微不足道的小事又重新建立。凌晨第一次开店冲的一杯咖啡会想起连三明治都没动、只喝了半杯凉掉的难喝咖啡的他，熊玩偶不管大小都会想起他抱着的样子。
付了车费急忙下车的允浩被比想象中更多的人吓得往后退了一步。从学生到看起来二十中后半的小姐们聚在一起，实在没勇气穿过那里，照昌珉说的打了电话。

‘到了？’
“嗯……不过这里不是开玩笑的。”
‘让人下去了。找最格格不入的人带上来就行。’

环顾四周，允浩默默赞同了昌珉的话。最格格不入的人，正解。跟着没多久下来的一个工作人员，允浩得以从后门进入。拿到工作人员给的一张票，允浩擦了擦因为莫名紧张手心出的汗。又不是电影演员又不是导演甚至不是工作人员紧张个什么劲，拿着小电影票扇着风靠墙站着，允浩被拍肩膀的手吓了一跳。

“喂。”
“干嘛，你。”
“告诉你个好玩的？”
“什么。”
“今天金在恩也来。”
“……什么？”
“知道更有趣的是什么吗？”

昌珉脸上全是恶作剧的神色。那是为了掩饰紧张的昌珉的另一种方式，其实现在昌珉确实恶作剧心爆棚。

“你旁边的位置是金在恩的位置。给了普通席的票。”
“什么？”
“会来的，大概。给出版社施压一定要让他来。”
“喂。”
“就看看脸嘛。一看就知道。”

果然觉得很有趣。恶作剧满满，为了怎么吓自己而苦恼再苦恼，想出个很有趣的点子肯定乐坏了。

“而且你是过道位置，金在恩是里面位置，想跑都跑不了。”
“跑？”
“要是尴尬可能会跑啊，一定要抓住。你腿长正好挡着。”

说着舞台问候时间到了，连骂人的空隙都不给就走了的昌珉身后，允浩死死盯着票。旁边位置啊，这把年纪虽然不对别人抱有无谓的幻想，但也确实有点期待。是个什么样的人呢，想了很久，脑子里堆积的各种形象也满满当当。
没想到会这么突然见到，允浩摇了摇头。心情莫名朦胧。现实和幻想的界限崩溃的感觉。写信不署名寄出去是现实，但拆开那封信读的那个人是想象中的，所以。
听到入场，等别人都进去了稍微等了一会儿才进放映厅。记者啊工作人员啊人们在并不大的放映厅里熙熙攘攘。找到位置坐下，允浩靠在柔软的座椅上。旁边位置还空着。
哪怕导演和演员上来舞台问候，允浩也没什么兴趣。只是轻轻揉着隐隐作痛的眉心，因为有天每说一句话旁边两个女生就尖叫而皱眉。真喜欢啊，看着脸红兴奋互相叽叽喳喳的女生们，想或许在中看自己时自己的脸也是那样吧。每说一句话肯定都是一脸兴奋。

依然空荡荡的旁边位置让人遗憾。明明说肯定会来的，要是不来以后一定要发火，下定决心，允浩拿出手机关机，放映厅逐渐变暗。完全黑暗下来的时候，有人来到旁边确认位置似的借着椅子上的微光四处查看。
太黑了加上刚暗下来什么都看不见。允浩感觉到视线投在自己身上，稍微坐直了身子。即便如此也没留出能通过的空间，允浩有点为难，但那人稍微把腿插进来，身手敏捷地很快翻到旁边位置坐下了。
真的是旁边那个人吗，那就是金在恩作家了。但允浩没自信转头看。粉丝的立场很微妙。想见想见的心情真到了那种状况就会消退甚至有点害怕。不管怎么告诫自己没有幻想，那漫长时间堆积起来的形象不是那么容易消失的。
屏幕上出现《倾泻的黎明》标题，画面逐渐变亮时，允浩被无意中映入眼帘的脸惊呆了。感受到自己毫不掩饰的惊慌视线，他稍微把头转向这边，瞳孔放大。当意识到反射着屏幕光芒的瞳孔里渗入了自己的身影时，他毫不迟疑地站起来，连抓的机会都不给，顶着人们的各种抱怨从另一边过道出去了。
目瞪口呆像金鱼一样张合了几次嘴，允浩像被弹出去一样冲出了放映厅。现在不是电影的问题，不管他是金在恩还是谁，首先要抓住他的想法占据了全部。

“在中！”

身体僵了一下，头也不回地往安全出口跑的在中的身后，允浩瞬间跑得窒息追了上去。猛地一把抓住胳膊一拉，在中脚绊在楼梯上向允浩倒去。扶住背没让他摔倒，但受惊的在中紧紧闭着眼。

“……没事吧？”

问着没事吧，允浩却无法放开在中的胳膊。拍着身子站起来的在中的胳膊，用力又稍微松开，允浩再次紧紧握住。在中的视线落在了抓着自己胳膊的自己的手臂上。然后是一声浅浅的叹息。虽然那叹息听起来像是真的很累，但允浩实在无法放手。太迫切了。
虽然想甩开抓着胳膊的手完全可以，但在中就那样放着了。要推开那滚烫的手掌，那颤抖的手传达的迫切感太强烈了。而且隐隐的安心感也抬起了头。读了他的信回家确认信上邮戳时绝望的那种感情被冲刷掉了。两个月前日期的邮戳只加重了自己的不安。

“稍等……稍等一下，就一下……”

额头抵在在中肩上，允浩喘着粗气。脑子里很乱。整理倾泻而入的事实都很吃力。在中是金在恩这件事，至今为止自己倾诉衷肠寄信的那个人，反正内心都掏出来给他看了，但从来没说过自己怎么看在中，现在连这个他也全知道了。特别是最后一封信连各种耻辱都暴露无遗。

“……好久不见，在中。”
“……”
“没生病什么的吧？完全见不到……很担心。”

紧闭着嘴的在中的脸没有变化。看着那样的脸，允浩觉得绝望感涌到了下巴尖。你是真的对我厌烦了吗，以为只是害怕并不讨厌的那种茫然确信似乎破碎了。虽然随着时间流逝变薄甚至裂开，但这是紧紧抓住的最后希望，仿佛在证明这想法错了，在中的脸冷冰冰的。
自己是如果不给予爱就无法生存的人。虽然好笑但确实如此。虽然也希望给予的爱能得到回报，但那是次要问题。就算不是纯粹的爱也没办法。就算是因为需要才给他爱也无话可说。但即便如此能自信地说的是没有虚假，一次都没用虚假对待过他。
但是不行啊，即便如此你也无法再接受我了。一见面就逃跑，连眼睛都不愿看一眼，离我那么远了啊。早知如此当初就不该靠近你，即使因为该死的单相思心焦也独自忍受，把像沼泽一样拖住脚踝堆积的爱意独自吞下就好了。
允浩松开了抓着在中胳膊的手。无法承受扭曲得一塌糊涂的脸，低头遮住，往后退了一步。

“得看电影啊，在中。”
“……”
“别担心。我现在就回去，也不会等了。”

呆呆地看着又退了一步的允浩，在中松开了紧握的手，轻轻碰了碰他的脸颊。用语言表达太难了，心里塞满了该说的话和想说的话，拿出来太难了。该怎么说呢，对自私的自己说请再给我爱，你会露出无语的表情吗。

“花……没扔。”

虽然没想过是单纯的意义，但也没想到承载着那么沉重的过去，在客厅桌子上已经干枯的玫瑰花。意识到无法扔掉的理由的那天，独自画了他。明明没说过却像看透了内心一样抚慰自己，而自己却连察觉都没察觉的事实，只是再次意识到了他的爱意。

“不是讨厌，只是……”

依然害怕会变的你，以及因此受到的伤害而已。

“你做的举动，说的话……虽然说相信却没能完全相信。因为觉得如果是怀有好意的人都能做到的举动。”

在中调整了一下呼吸。但是他应该不知道我是金在恩，该怎么说呢，虽然不想再隐瞒，但他会慌张吧。

“但现在信是信了。”
“……在中。”
“但现在依然害怕可能会变的你。”

那是自己也无可奈何的部分。除非有人打破，或者自己打破走出来，否则绝对不会消失的阴暗面。

“会让你厌烦的。可能会又独自害怕说分手。也不会对你亲切，只会索取不会给予。如果没有确信连心意都表达不了。”
“……”
“即便如此也不会变吗。如果你表现出疲惫的神色，我会先抛弃你。”

说出这种跟威胁没什么两样的话，在中对自己感到厌恶，脸色苍白。太可怕了，觉得自己像个怪物。明明想念他，甚至为了他的烦恼熬夜，心里给他留了那么大的位置却无视，这样的自己。

“在中。”
“……”
“当初也没让你爱我。是拜托你接受。而且说那种话的时候……”

两步之遥的允浩向在中迈进了一步。然后握住在中不知不觉紧握的手，把手指一个个掰开。要放狠话就好好放啊为什么总是这样，因为安心甚至想笑出来，允浩握着在中的手瘫坐在地。

“为什么这样真是……”

听到这种话安什么心啊，应该发火说怎么能对人说那种话啊。把自己的手当救命稻草一样紧紧握住发出虚笑的他，在中没法嘲笑他没心没肺。现在不管怎样就随心所欲吧。即使以后独自捂着裂开的伤口后悔再后悔。

* * *

坐在那个游乐场长椅上，在中用脚踢着地面。扫了几下，又踢开一颗硌脚的小石子。然后看到进入视野的皮鞋，在中抬起头，接过了他递来的啤酒罐。冰凉的罐身结着白雾。

“早知道问问喜欢什么啤酒再去买了。那个还可以吗？”

本来没在意，但在中盯着罐身看，允浩以为是那个原因。点头说没事，在中刚要开罐，看着从手里拿走罐子的手发呆。伴随着泄气的声音，罐子回到手里，在中放在长椅上不让它倒，从允浩手里拿过罐子像他做的那样打开递给他。

“不是把你当女人。”
“知道。”

如果看出那种苗头，在中肯定会对允浩发火的。他只是骨子里透着关怀，并不是把自己当女人对待。虽然因为职业是服务业可能也那样，但有点不爽是因为他对所有人都这样吗。把脚放到长椅上抱着膝盖坐着，在中双手紧紧握着啤酒罐。

“电话来了。”
“知道。”
“不接吗？”

本想无视的，因为在中察觉并说出来，允浩不得不拿出手机看一眼。看到屏幕上昌珉的名字，又原封不动地放回怀里。很快震动停了，这次是在中那边传来了震动声。

“在中电话也来了。”

因为盘着腿有点费劲地从裤兜里掏出手机，在中做了和允浩一样的动作。看了一眼屏幕又放回原处。屏幕上是有天的名字。看来电影结束了。

“如果知道在中是金在恩作家，最后一封信就不会寄了。”
“……什么时候知道的？”
“今天。”

像惊讶一样瞪圆眼睛猛地挑起的在中的眉毛，允浩用指尖轻轻扫过。从很快眯起眼做出相当怀疑表情的在中手里拿走空罐，允浩又塞了一罐啤酒给在中。然后解释了和昌珉的关系，并补充说在那之前昌珉完全没告诉过自己那些事，自己也完全没想到。不想引起无谓的怀疑。

“其实现在也还懵着。因为在中是现实人物，金在恩是幻想人物。”

把在中喝空的罐子和自己喝空的罐子两个扔进垃圾桶，允浩想起瞬间闪过的念头，把视线转向在中的反方向，没能藏住通红的脖颈和耳朵。那就是说那些让人脸红的情书全都读了，以为是连脸和名字都不知道的关系才写下的那些故事，全都由对象在中本人读了，一想到这，无法控制的尴尬和羞耻涌了上来。

“那……信的内容就忘了吧。”
“为什么？”
“什么为什么……”

因为尴尬啊，绝对没法当面说的羞耻告白，连看他的视线都赤裸裸暴露的那信内容虽然没假，但不羞耻也是假话。而且还把自己装得挺帅，结果全暴露了是看小说或言情电影会流泪的人，而且还是粉丝。脸烫得厉害。

“不如把信扔了……”
“扔那干嘛……允浩……”

允浩先生，说不出口，在中紧紧咬住嘴唇。不习惯的称呼。一直叫你、那边、那个，几乎没好好叫过名字。允浩，在嘴里嘟囔了好几遍，在中干脆闭上了嘴。

“如果不喜欢允浩先生，直接叫名字也行。”
“……没了那边的那个也能活。”
“哇，在中……真过分。”

每次信尾都不忘写的很喜欢你的告白，那一行行堆积的心意找到了纠结成团的线头。反正是一样的信一样的人写的，一知道写的人是谁想法就这么变，人心真是奸诈。

“整个夏天……不是在躲着我吧？”
“去旅行了。”

听到在中的回答松了一口气深呼出一口气的允浩稍微坐近了点。膝盖碰到，胳膊稍微碰到，把胳膊搭在长椅靠背上，允浩从后面摸了几下在中的头发。像问干什么似的稍微抬头看允浩，在中把空罐扔进了垃圾桶。

“咖啡店下周重开。正在内部装修。”
“也不说一声就关……”
“担心了？”
“……”
“这种玩笑也认真，”
“担心……了。”
“……”
“干嘛，我不能说这种话吗？”

发呆看着，面对在中稍微变尖的眼角，允浩甚至摇晃着脑袋。知道不喜欢被说可爱但忍不住，要说吧又想他会瞪一眼不想做那种举动，所以不说了。但允浩没忍住稍微涌上来的心情，把在中的头发揉得乱七八糟。然后在露出的额头上轻轻亲了一口。
该说什么了，面对只是直勾勾盯着看的在中的视线，允浩清了清嗓子转过头。即便如此也没停下摸在中后脑勺头发的手。轻轻把允浩的脸转过来的在中啾地把嘴唇贴上来，正如字面意思只是瞬间。看着很快分开的在中的嘴唇，允浩紧紧闭上了眼。

“干什么，又不是小孩。”
“以为还会做……”
“什么以为还会做等着……就行了。而且还有酒味……”

感觉到摸头发的手轻轻包住了整个后脑勺。被拉得更近，嘴唇间空间缩小时，在中刚想闭眼，却因为允浩突如其来的问题不得不重新睁开眼。

“亲亲。”
“……”
“接吻也可以吗？”
“……只亲亲。”

听到回答的他瞬间像泄气的狗，在中轻轻抓着他干燥的头发主动又亲了一次。就像他在信里写的自己的样子一样，映在自己眼里的他也很可爱，敞开的心对自己低语。想稍微抚慰一下在最后一封信末尾吐露‘能被爱吗’的不安的他的心。即使自己都难保，也想给他点安稳感。

“明天早上接一下电话吧，在中。”
“……”
“那样就知道今天的事是梦还是现实了。哪怕喂一声直接挂断也行，只要接就好。”

看着变得微妙像要哭出来的他的脸，在中用额头咚地撞了一下。丧失自信可不行，不知道心意有没有传达，但他很快甩掉了那忧郁的表情。

“喜欢你，在中。”
“……”
“怕你忘了。”

知道没能回话的自己的脸肯定变得很奇怪。能猜到他急忙补充后半句的内心，但在中没有刻意编造话语。但也没推开摸头的手和轻轻握肩膀的手。对于静静待着的自己似乎觉得有点奇怪低头看的视线，轻轻回应了一下。
头咚地掉在肩膀上。你对我真的很放松啊，都亲了还能这么容易靠着睡着吗。轻轻找到在中的手握住，允浩在手背上短促地亲了一下。随着这动作在中的头猛地向前倾，吓醒的在中瞪圆了眼睛。

“在中困了啊。走吧。”

抚平被压到的头发，扶起在中，允浩拉着手走向游乐场入口。虽然想送但还没深夜肯定会说不想，捏着手指好几次，允浩一脸遗憾地松开了在中的手。

“手机……扔了吧。别留着那种东西。”
“……什么时候知道的？”
“……那天。现在没事了，那个不用在意了。”
“在中。”
“不误会。但是手机一定要扔。不想留着。”
“……”
“现在没什么秘密了吧？别做背景调查那种事。”
“想做那种事早就做了。”

就你会说，稍微撅起嘴的在中用肩膀推了一下允浩的胳膊。虽然脸上明摆着想送，但在中没打算让他送。在允浩抓住之前先迈步走，走了几步回头看了一眼。然后给依然站在那里的他的人影一个眼神。变了的地方就是这种小事。
用手背擦了好几次嘴唇，用手掌搓了搓看不出来但火辣辣的脸颊。嘴角痒痒的。一屁股坐在客厅地板上独自坐着的熊玩偶前，在中把胳膊伸进玩偶胳膊下紧紧抱住玩偶。

“出轨了对不起，雄啊。”

即便如此你还是正宫，知道吧？我们雄心胸宽广，出轨也原谅。抓着晃荡的玩偶胳膊，在中来到敞开门的阳台往下看咖啡店。依然紧闭着没有一点光亮，但昨天和今天接受的感觉完全不同。

“希望变漂亮点。”

本来就漂亮，为了什么换装修呢。对于现在才产生的些许好奇歪了几次头，把玩偶一把抱起走进卧室的在中，拿出手机用力按下了姐姐的电话号码。明天去看恩在吧，虽然不是向世界迈出一步，只是打开门小心翼翼看眼色那种程度，但一口吃不成胖子。
感谢没有强行拉自己出去。感谢那句会等的微小真心。抱歉因为不坦诚没能把心里话都说出来。即便如此还是说没关系，很抱歉。约定着不知何时的未来却不催促的他很可爱，这应该不是错觉吧。

“说不出口。”

那种话直接去说啊，总觉得熊玩偶在责怪自己，在中把玩偶头转到了另一边。说不出口，又念叨了一遍，在中不满地鼓起了脸颊。说不出口啊。

“恩在也太喜欢舅舅了吧。”
“比喜欢妈妈还多呢。明明才第二次见面。”
“比起妈妈，我们恩在当然更喜欢帅舅舅啦——”

在中用嘴唇在宝宝的脸颊上吹着气，逗得小家伙咯咯直笑。真可爱，在中伸出一根手指在宝宝眼前晃来晃去，小家伙的眼珠也跟着转动，最后急不可耐地伸出枫叶般的小手，试图抓住那根手指。

“别太逗她了，小心逗哭了。”
“我们恩在，舅舅欺负你了吗？没有吧——？”

在宝宝散发着奶香的脸颊上，在中亲了又亲，怎么也亲不够。把宝宝的脸蛋亲得像被冬日寒风吹过一样通红还不够，连手背也不放过，一阵“昂昂”乱咬。直到后背挨了姐姐一记凌厉的巴掌，在中才发出一声惨叫，蜷缩起身子。

“你这是要在孩子脸上盖章啊，盖章。”
“因为漂亮嘛。”
“这种事找你爱人做去。恩在要睡午觉了。”
“我来哄。”
“恩在没人陪着睡不着。”
“那我就一直陪着呗。”

把依然笑嘻嘻的宝宝放在小被子上，在中轻轻拍着她的小肚子。鼓鼓的小肚子真可爱。在中单手托腮，侧躺在一旁，看着很快就开始犯困的宝宝，忍不住又伸手摸了摸她柔软的头发。

“真乖，也不哭，一下子就睡着了。真是个不让妈妈操心的乖宝宝。”
“平时可不这样，你在才这么装乖的。”
“还不满周岁的孩子懂什么装乖啊。”

其实也想养个孩子。但自己没信心养好，也不符合领养条件。虽然早就放弃了，但偶尔还是会感到深深的遗憾。那个人也挺可惜的，要是结婚生子，孩子肯定很好看。那么好的基因啊。

“没爱人吗？”
“……不知道。”
“看来是有了？”
“……”
“给我看看嘛。”
“……不知道。”

虽然觉得她若无其事地问这种问题有点无语，但毕竟快三年了，也该释怀了，在中便没再说什么。想起早上的那通电话，在中发出了几声空虚的笑。电话那头的声音充满了难以置信，仿佛真以为昨天的一切是场梦，搞得在中自己都觉得不好意思。一直那样把自己当神像一样供着，万一我真的对他胡作非为，他该怎么办啊。

“那人家里没什么问题吧？”
“……家里问题？”
“像你这岁数，不是经常被催婚吗？没那种事吧？”
“……我这难道是在拍电视剧吗。”
“什么？”

会不会遇到那种扔个信封说“离开我儿子”的阔太太，或者用彬彬有礼的语气把人气个半死的社长？然后自己用纸巾擦着眼泪，哭喊着“公公，婆婆，我不能分手，呜呜”。晚上八点档家庭剧的狗血桥段在脑海中一一闪过。

“连这都不问就交往？”
“谁说交往了？”
“那你扯什么拍电视剧！”
“恩在醒了。”

宝宝一翻身，在中立刻把食指竖在唇边，连呼吸声都压低了。直到细微的动静都平息下来，在中才移开手指，随着宝宝起伏的小肚子，小心翼翼地轻拍着。

“坏男人吗？”
“怎么知道。”
“怎么不知道。”
“……不是那种人。”

如果是那种人，当初就不会那样靠近了。整整看了六个月都没露出一丝痕迹，第一次跟自己搭话的人，说是要接吻，结果让他只许亲亲，就真的只亲亲的人。真的只是亲了一下，就算伸个舌头也没人会说什么，真是胆小。
我们恩在以后可别跟这种胆小鬼亲亲啊，一起躺在宝宝的小被子上，在中不知不觉感到一阵慵懒，放松下来。

“在中。”
“……”
“在中？”

沙发上的手机震动个不停，志希叫了好几声在中都没反应。拿起手机看了一眼屏幕，她又看了看依然安静的在中。然后走到厨房，毫不犹豫地翻开手机接了电话。

‘……请问是金在中先生的手机吗？’
“是，但在中现在在睡觉。”
‘那个……冒昧问一下，您是哪位？’
“这种问题应该你先说吧。”
‘我是郑允浩。’
“这名字显示了我也知道。是在中的朋友吗？”
‘……不是朋友。’
“那是？”
‘……’
“等在中醒了我告诉他你来过电话。”
‘好的……麻烦您了。’

没有直接说是爱人，也没说是朋友，但也无法说是爱人。光听声音倒不像坏人，但在中被伤得太深，她也不得不像在中一样充满不信任。虽然不是小孩子了，明年就三十了，但在她眼里依然是那个让人操心的小弟弟，这种担心恐怕要带一辈子了。
看着蜷缩着身体，在小小的婴儿被子上睡得跟个孩子似的在中，志希看了许久，拿来一床薄被给他盖上。我善良的弟弟，你幸福吗？

* * *

醒来时已经是晚上八点了，这午觉足足睡了四个小时。反倒是被哄睡的宝宝只睡了两个小时就起来玩、吃饭，什么都干了，自己却抢了宝宝的被子睡了四个小时。因此醒来后在中好一阵子都没回过神来。裹着被子坐在客厅地板上，看到爬到身边的宝宝，在中下意识地抱起了她。

“吃完晚饭再走？”
“姐夫呢？”
“今天晚回来。”
“姐也没吃？”
“我和恩在吃了。恩在得按时吃饭。”
“那算了，我回家吃。麻烦。”

在宝宝脸颊上亲了又亲，在中依依不舍地把宝宝还给姐姐。安抚着想再被抱而撒娇的宝宝，在中连姐姐的眼睛都不敢直视。该说谢谢的，却怎么也开不了口。本来不是这么不坦诚的人，不知从何时起变得不愿向人倾诉，这种性格真是让人讨厌。

“走好，下次再来。反正离得近。”
“嗯。”
“为了恩在也会常来的吧。以后我们也去你家看看。”
“以后吧。”

虽然没说出口，但他觉得姐姐会懂的。就像某饼干广告语说的，不说也知道。毕竟是家人。是血脉相连、一起生活了几十年的人。在中小心翼翼地希望自己的感激能传达给她。

走在不远的归途中，在重掏出手机看了一眼，咬了咬嘴唇，一脸为难。昨天不辞而别后一次都没联系，有天发来了怒气冲冲的短信，胜民小心翼翼地询问是否要写新作品，还有……正翻着通话记录，在中的头撞到了某个坚硬的东西。

“哎哟……”

揉着额头抬起头，在中被眼前突然逼近的脸吓了一跳，往后退了一步。

“吓死我了。”
“……我等你了，在中。”
“你可以打电话啊。”

受惊的心脏还在剧烈跳动。收起手机，在中对允浩比昨天更加憔悴的脸感到惊讶。虽然昨天脸色也不太好，但和自己分开时明明好了很多，怎么一天不见又变成这样。白瞎了那张帅脸。

“打过了。”
“没接到……我睡了个午觉……”
“说会转告的。”
“也没听说有电话……”
“是一位女士接的。”

被他打断的话头，以及话里的内容，让在中先是愣了一下，随即偷偷咬住了嘴唇。笑意忍不住溢了出来。

“确实是有个女人在。”
“问她是谁也不回答。”
“嗯……估计是吧。”
“……是谁？”
“因为好奇这个才等的？”
“……不是。”

听着他那再次变得坚定的语气，在中只能更用力地咬住嘴唇。幸好路灯昏暗，不然脸上因强忍笑意而抽搐的表情肯定会被看个精光。

“那为什么等？”
“因为咖啡店内部装修完了，想给你看看才等的。”
“那就看吧。”

他挡住自己去路的脸上甚至透着一丝悲壮。在中再也忍不住爆发的笑声，看着他眉头微皱明显不悦的样子，干脆抱着肚子笑弯了腰。笑得眼角都泛起了泪花。

“我是基佬啊。”

带着笑意含糊不清地说出这句话，看着他因此而魂不守舍的脸，在中靠着公寓围墙瘫坐在地，笑个不停。面对这无休止的笑声，允浩无力地滑坐到在中面前蹲下。

“跟女人在一起也不会发生什么的。”
“……”
“而且一个女人是姐姐，另一个女人是还不到一岁的侄女。”
“……”
“你现在这表情是在吃醋吗？真是在……”

刚想调侃他是不是在吃醋，嘴唇就被紧紧压住了，把剩下的话全堵了回去。不知是因为尴尬还是什么，那滚烫的嘴唇停留的时间很短，但用来堵住在中的嘴已经足够有效了。

“吃醋结束。”

* * *

眨巴眨巴眼睛，嘴唇张开又合上，面对再次啾地一下碰上来的嘴唇，在中一脸发懵。现在真是不分场合了，虽然次数增加了，但他努力不越过自己划下的那条线的样子莫名有点可爱。

“在中身上有婴儿爽身粉的味道。”
“刚跟侄女玩回来。”

要是被人看到肯定吓一跳，两个大男人蹲在墙根底下的样子。借着允浩的肩膀站起来，在中率先走向咖啡店。那块深棕色底米色字的招牌已经被卸下放在一边，咖啡店看起来有些空荡荡的。

“招牌还没到。明天中午到，大概后天开业。”
“可惜了。”

明明还没用多久。这咖啡店开业才两年左右，一直保持得很整洁，招牌和内部都很新，怎么突然就搞内部装修了呢。因为光线暗看不清周围，在中在台阶上绊了一下，身体一歪，幸好抓住了允浩的胳膊才没摔倒。
真是的，腿怎么这么没劲。允浩刚想大笑，看到在中通红的后颈，硬生生忍住了。拉着依然被在中抓住的胳膊，按密码开门，摸索着墙壁找到电灯开关。啪啪几声按下，灯亮了，允浩拉了一把依然站在门外的在中。

“进来看看，在中。”
“……完全变了啊。”
“不漂亮吗？”
“漂亮。”

白色，黑色，深棕色，全都是对比强烈的颜色，却非常和谐。明明应该是冷色调的氛围，却有着温暖舒适的感觉，在中很喜欢，用手掌摸了摸铺在地上的白色地毯。软绵绵的。

“先看看这个好吗？”
“什么？”
“这里。”

捂住还在四处张望的在中的眼睛，把他拉到画前站好。搞得像什么惊喜节目似的，自己一个人兴奋得声音都高了一个八度的样子肯定很可笑，但这次装修允浩真的费了不少心思，所以充满自信。

“十岁的时候都没什么想要的东西，到了这把年纪居然有了。”
“手……”
“嗯，稍等。”

想要拉下遮住眼睛的手，但允浩按得更紧了。

“有一个与其说是想要不如说是想得到，而现在这个是一眼就贪心想要的。甚至向母亲撒娇才求来的。”

耳边痒痒的，他的话仿佛化作实体钻进耳廓。耳朵痒，眼睛也痒，他贴着背的胸膛也让人发痒，在中想扭动身体。

“为了这个把店里的装修全都换了。……好奇吗？”
“……”
“看来不好奇，都不回答。”
“……”
“快点，不说好奇就不给看。”

可能是还在眨眼，在中的睫毛一直扫着手心。好痒，深吸一口气，允浩把下巴抵在在中的肩上。在中的嘴唇在洁白的牙齿间咬住又松开，动来动去。真是让人想亲吻的嘴唇啊，忍住想一点点吻上去的冲动，允浩耐心地等待在中的回答。那声如叹息般短暂的“好奇”，过了许久才听到。
松开手，允浩小心翼翼地等待在中的反应。但在中只是瞪大眼睛，没有任何动作。不说好也不说坏，甚至没有任何反应。能看到的只有瞳孔的颤抖。

“……在中？”

巨大的画布填满了咖啡店的一面墙壁。雪原，还有黎明。初雪降临的那天，只有颜料和油味充斥的空荡画室，溅满白色颜料的牛仔裤，磨损得好看的运动鞋，丙烯调色板和分叉无法使用的画笔，那些抓住脚踝的窃窃私语，扭曲的视线，还有孤独和委屈，全部都在这幅画里。
感情的背叛，虽不奢求理解但真的没人理解时的那种委屈，蚕食精神的刻骨孤独，全都涌了上来。感情的浪潮，那些被硬塞进去压抑的感情，仿佛一直在等待门开的那一刻，喷涌而出。
映在在中黑眼珠里的那被一分为二的雪原和天空，以及泛着深橘色的地平线，扭曲得怪异。哈，吐出一口急促的气息，在中慌忙用手掌遮住了脸。

没哭，不，是不能哭。独自哭泣是无法想象的凄惨。自从那次独自流干眼泪后，就再也没独自哭过。太可怕了。无论怎么哭都没人安慰，无论怎么哭都没人借个肩膀，这种可怕足以抽走魂魄。
把脸埋在他温暖甚至滚烫的手掌里哭泣的那天，或许那时自己就已经把一切都交给了他。倾泻出层层堆积的悲伤泪水，抬起头看到那张毫无私心只有担忧的脸，怎么能不爱上他。

“出冷汗了。”

用手掌抹了一下脖子，允浩想拉下遮住在中脸的手，握住手腕往下拉，但在中用力绷紧胳膊不肯放下来。经过一番无谓的角力，无法平复呼吸的在中只能放下了手。然后背靠着墙瘫坐在地。

“不喜欢这幅画吗？”

像个无法控制感情不知所措的孩子，在中因为哭泣连呼吸都困难。光是鼓起勇气打开那个潘多拉魔子就已经花了三年，如今突然打开，实在无法承受。画作吐露出的那些阴暗冰冷的记忆，敲打着他上了锁的心门。
下定决心再下定决心，调整呼吸再调整呼吸，咬紧嘴唇再咬紧嘴唇，发誓再也不把心全部交出去，结果却支离破碎。偶然重叠再重叠就成了必然，即使想躲避那必然也会再次出现在眼前，连以为根深蒂固的感情也像被磁铁吸走的无力铁粉一样毫无节操。
抬头看着连问都不问为什么哭的他。虽然是细长的眼型但总是笑成弯月的眼睛，那黑色瞳孔里映出的自己，现在连壳都不剩了。他正在那样粉碎着自己。打开门只希望有人能进来的城墙，被他彻底粉碎了。

“……允浩。”

你把我所有的伪装都打碎了，真的好冷。假装无心的敏感，用毒舌伪装的内心，都被你全部揭露了。抬起抓着地上柔软白色地毯的手，在中伸向了允浩。指尖刚擦过脸颊，允浩就揽住他的肩膀把他拉进了怀里。
胸膛紧贴。在耳边吐出的在中滚烫的气息让允浩抱得更紧了些。抚摸着近乎拼命依附自己的在中的背，因为抵在肩上的下巴在颤抖，又抚摸着那圆圆的后脑勺。

“冷……”
“很冷吗？”
“嗯，很……”
“让你不冷。肩膀是无息无期限分期，怀抱不用还。”

可爱的人，连那狰狞伤疤都可爱的人，你是让我连触碰都觉得可惜的人。但我不会让你丢下那些让你痛苦的伤口再来。因为那是你的一部分，所以对我来说也很珍贵。允浩忍住从心底涌上的哭意，感受着那缓慢却沉稳地回抱过来的手。

“我都借了你怎么办……”

其实已经都在偿还了，但允浩没说出口。对于在中，他是个既贪心又爱吃醋的男人，想要更多。安心了。一直紧绷的神经放松下来。从在中的颤抖中，允浩知道他不会再逃跑了。不仅不会逃跑，而且以后只会给自己看更可爱的样子。

“嗯？听不清。”
“……像个傻瓜。”
“那也仅限在中面前。要在中面前是个傻瓜那也是万幸了。”
“……真的很傻。”
“这是在夸我吗？谢谢。”

好不容易止住哭声，却开始打嗝。哭得满脸通红，眼睛红得像兔子一样，在中因为憋得难受的打嗝皱起了脸。

“停不下来……”
“这种时候憋气最好。闭上眼试试，在中。”

憋气为什么要闭眼，闭嘴不就行了吗。觉得允浩的话有点不对劲，在中把本来就像兔子的红眼睛瞪得更圆，一脸无语。允浩捏住变红的鼻尖晃了晃，在中因为无法呼吸发出了抗议声。

“不想闭眼就算了。”

没有躲避靠近的脸和视线。憋气真的很有效呢。轻轻咬住下唇拉扯，含住带着咸味的唇尖，即便如此依然没有超出亲吻范畴的他的动作，让在中先张开嘴，鲜红的舌尖碰触到了他的嘴唇。一手揽着肩膀，一手扣住后脑勺拉近，用力压住嘴唇憋着气，直到在中紧紧抓住允浩的后脑勺头发把他拉开。根本顾不上因为缺氧头晕而皱眉喊疼的允浩。

“打嗝停了。”
“这算什么，一点都不浪漫，鼻子堵着气都喘不过来还接吻。”

依然在轻拍自己背部的手，让在中把下巴搁在允浩肩上长叹了一口气。满墙的画吐出了所有的感情，现在看起来平静了。因为是强压下去的东西，突然爆发出来很难承受，但没关系。一个个慢慢展开，等待它们重新渗透进自己身体里就好。
盯着画表情变幻莫测的在中被允浩观察了一会儿，允浩稍微挪动身体坐在了旁边。还没被人碰过的地毯洁白柔软。

“那幅画里只有一个脚印。看到了吧？”

那是我画的画，没敢说出口，在中只是点了点头。那是自己画的事实先放放吧。

“想在旁边再画一个脚印。如果是我的画我就那么做了……或者画个小狗脚印也行。”
“小狗脚印是什么鬼……”
“一个人的话太孤单了。在中眼睛肿了，要冰袋吗？”

没经历过孤独的人不懂。想起能轻易读懂孤独情感线的他的过去，在中独自忧郁起来。半自愿半被迫被推出家庭圈子的自己，至少在懂事之前没受过委屈，尚且如此，完全被动被推出的他该如何。接过允浩递来的冰袋敷在额头和眼周，在中因为郁闷叹了口气。

“不需要……家人吗？”
“家人？”
“我生不了孩子。”
“我也没让你生。”
“反正。讨厌孩子吗？”
“在中你现在……”
“如果我是你的话，应该会想要家人。”

也有害怕承认这是爱之后会看到他的伤口的恐惧心。也知道自己无法视而不见，所以不想承认。

“你不是同性恋啊。”
“在中。”
“应该也需要孩子和妻子。所以……”
“在中。”

他的声音带刺。在中没能继续说下去，拿开遮住眼睛的冰袋，看到允浩冰冷僵硬的脸，发出了呻吟声。这才意识到自己说错话了。

“在中你现在说的话，是在否定我说过的所有真心。”
“我只是……”

因为现在才能窥探你的内心，稍微打开的那颗心满是伤痕，我无能为力，只希望你不后悔。

“……只有现在。”
“……”
“你能逃跑的时间。”
“在中。”
“不是否定也不是怀疑。只是……”

连这都是为了自己。假装为了你，其实是在自我安慰。

“我们需要时间。”
“这还需要什么时间？”
“那不是我们，是我需要时间。”

化掉的冰袋在在中手中被捏得变形。希望这段时间里你只想着你自己，别想我。抱住呼出热气的他的头按在胸口。只有一个人接受那不是爱，请给我时间，让我能回报那份爱。

* * *

手机在地上滚出咕噜噜的声音。瞥了一眼下方，盯着似乎没打算停下来的手机看了好一会儿，在中才伸手捡起手机。看到屏幕上朴有天的名字，眉头紧皱，在中用圆珠笔敲着露出的额头。纠结要不要接。

‘……还活着吗？’
“难道希望我死了？”
‘呀！！你怎么能让人联系不上……’
“明明是你更忙。”
‘我可是每天都打电话的？是你整整两周一次都没接！！’
“我工作呢，忙。”
‘……在写？’
“嗯，在写。”

从旁边堆积如山的稿纸堆里又抽出了一张。三个月一个字都没写的低谷不知去向，在中简直是废寝忘食地在写。连吃都忘了这还是第一次。

‘你连电影怎么样了都不好奇吗？试映会的时候也直接走了……’
“怎么样了？”

用肩膀和耳朵夹住手机，在中打开白色信封拿出信。虽然几乎都背下来了，但还是得按顺序一封封重读他寄来的信。确认邮票上的邮戳，展开信纸。

‘大发。’
“嗯，真好。”
‘喂，那是你的小说啊？’
“又不是我的电影。”
‘双赢嘛。估计你们出版社现在忙着印书呢。听说旧书都卖疯了。’
“是吗？”
‘呀！给点反应啊！’
“嗯，好。”

写小说从没哭过。不管多悲伤不管小说里的主人公哭得多惨都没哭过，但这本小说光是滴在稿纸上的泪痕就有几十个。又不知不觉哭得字迹模糊，在中被掉落的手机里传来的有天的声音惊得勉强止住了哭泣。

“我要写东西了。挂了。”
‘呀，你哭了？’
“哭了，怎么着。”
‘你写东西不哭的啊。嗯？为什么哭？’
“因为要写自传所以流泪不行啊。”

金在中这忧郁的人生也能谈场像小说一样的恋爱啊。重新握起笔，在中直接合上了手机。现在不想被任何人打扰。“而且现在是挖坑挖到高潮的部分啊！”不知是对谁喊了一句，在中用黄色橡皮筋把滑落的刘海重新扎好。抱起脚边踢到的熊玩偶放在大腿上，下巴抵在玩偶肩上，重新开始填满稿纸。
喜欢，爱，这些话开口说出来对自己来说太难了。因为说出口的瞬间仿佛所有感情都要打结，那份重量无法承受。所以需要准备时间。对自己来说是把三个月旅行中随便扫走的线团重新解开的时间，对他来说是回顾自己心意的时间。
自己太自私，他太利他。不平衡的爱意迟早会扭曲崩溃。所以才让他看自己的心。希望他在爱别人的同时也爱自己。
推开写满字的稿纸，在中又拉过一张白纸。咖啡也不需要，烟也不需要。只要爱意就够了。

* * *

“那个……老师，这难道……”
“难道？”
“是关于同性恋的吗？”
“不是啊。”
“但是……”
“没写是男人啊。”
“但也不像女人啊。”
“也不是男人啊。”
“虽然是那样……”
“怎么，不行吗？我可是费了好大劲写的。”

看着在中眉头紧锁的样子，胜民再次翻看了稿纸。虽然没说是男人，但这显然也很难说是女人。

“最近同性恋题材确实挺流行的。”
“不是为了迎合那种才写的。”

看着在中因为不悦而鼓起的脸颊，胜民摆摆手。虽然他总是贬低自己，但作为作家的自尊心还是有的。

“这里咖啡店老板肯定是男人吧？”
“当然。”
“那这里设定为第一人称的作家呢？”
“都说了，没设定那个。而且名字也很中性。”
“话是这么说……这难道是老师的故事？”
“……”
“嗯……如果不方便可以不回答。”

整理好稿纸，胜民从包里拿出绳子捆好防止散落。编辑长肯定会因为有话题性而高兴，但有点担心。本来现在在中就备受关注，出书得慎重。根据这部作品，评价可能会发生巨大变化。

“真的没关系吗？因为这本小说，对老师的评价可能会变得很奇怪。至今为止老师是符合大众口味但不为大众写作的作家……”
“并不是为了迎合流行才写的……不能出吗？”
“不，不是那个意思，我是担心老师。”
“没关系，那本书只要一个人看就行。我的评价嘛……爱咋咋地。”
“真是太太平了。”
“啊，对了。封面画也是我画的。”
“您画画了？”
“嗯。”

从阳台阴凉处找出晾好盖着白纸的小画布拿来递给胜民。是时隔3年再次拿起的画笔。因为家里没有能画画的工具，甚至拜托姐姐从本家拿来了美术工具才画的。那幅画是自己毕业作品的缩小版。不同的是，有两个脚印。

“啊，今天和编辑长一起吃晚饭吗？我也一起。”
“今天？”
“是。”
“今天不行。”
“有别的约会吗？”
“今天是和雄分手的日子。”
“啊？”
“不对，不是分手，是要让雄接受它现在是小三的事实。”
“啊？”
“……还是以后再说吧。万一那人收回心意了，再回来求雄也挺好笑的。”
“那个……老师？”
“嗯？”

在自言自语的在中眼前晃了几下手掌，看到在中的眼睛重新有了光彩，胜民松了口气。从这几周闭门不出疯狂写作开始，就觉得在中奇怪，现在还在持续。上周看到他倒在客厅差点吓死。当然知道是因为睡眠不足睡着了之后，胜民极其罕见地对在中发了火。

“万一书出不来，能不能哪怕只弄出一本来？”
“不会出不来的。估计编辑室那边会很喜欢。”
“那就好。啊，对了。书出来的日子一定要告诉我。”
“出来了给您送来。”
“不是，是书店上架的日子。”
“诶？为什么？”

正在穿鞋的胜民因为在中的问题停下了动作。这种问题还是第一次听到，而且在中也没必要知道书什么时候上架书店。

“就……不知道吗？”
“不是，但是书不会一天全都铺开的。”
“那这附近大书店上架呢？”
“首尔的话大部分当天就会到。”
“那那天告诉我。”
“不过为什么问这个？”
“就问问。”

看在中一脸为难的样子，知道再问也问不出什么，胜民很快收起了好奇心。送走胜民回到客厅，在中走进书房把地上揉成团的废稿纸扔进垃圾桶。最后一句告白，整整写了一周。
写了揉，写了揉，后来甚至抓着头发自虐自己怎么这么笨连那一句话都造不出来。那样苦恼之后最终写下的，是平凡到让人觉得浪费了苦恼时间的话。但在他和自己之间，很难找出什么华丽的辞藻。

“哎西，想你了。”

在中抱着还是正宫的雄安慰自己。现在要是抓住了可就不放手了，能逃跑的时间只有现在了。不管你做什么决定都不会怨恨。至今为止展现的已经足够多了。如果对你说爱你，你会是什么表情呢。

* * *

允浩很后悔那天没能对在中说清楚自己的内心。虽然知道在中说那话是什么意思，但当时实在太无语，什么都说不出来。实在无法理解还需要什么时间。
家人对自己来说没有意义。不相信家人的凝聚力。那是悲惨童年记忆留下的根深蒂固的伤痕。被曾爱过的人、甚至亲生儿子都抛弃的父亲，以及受此打击抛弃自己儿子的母亲。看着那种人长大的自己，怎么可能想拥有家人，又怎么可能有那种想法。不管怎么翻来覆去地看，自己心里连那种想法的渣都不剩。
怨恨他们并不代表他们给的伤口会消失。反而是属于回避结婚的那一类。养个动物，养个人，还是有余力的，但没有经营家庭的心灵余力。但我真的需要家人吗。虽然喜欢孩子，但喜欢的同时也伴随着恐惧。虽然有点想看看像在中的孩子，也想养养看。

“我都说过多少次不要说平语了，嗯？而且你是来找老板的干嘛总缠着我？”
“我是来喝咖啡的又不是一定要有目的才来。”
“那就喝咖啡啊，真是！别老招惹人！”

听着两人毫无营养的争吵，允浩拿着干抹布堵住了耳朵。说了几次出去吵，还是在咖啡店里继续。气得脸通红的俊秀站在一脸悠闲的昌珉旁边闹腾。那就别站旁边啊，多简单的解决方法，到底为什么那样。不，比起那个，当初这俩人是怎么认识的。

“喂，郑社长。”
“有什么事吗，客人。”
“这儿兼职生太没礼貌了吧？”
“我会教训他的。跟过来，小子。”
“我干嘛了！哎哟，疼！老板……”

揪着俊秀的耳朵拖到柜台后面，允浩用手里拿着的干抹布擦了一下昌珉的桌子，然后拍了一下昌珉的腿。

“我现在要出去了。”
“去哪？”
“买书。”
“今天金作家书出来的日子吗？”
“嗯。”
“不送你书吗？”
“脸都不给看送什么书。”

说是需要时间看来真的需要很多时间。发短信也不回，都不知道看没看。每天守着咖啡店盼着他快点整理好心情回来，但在中连个人影都没露。
脱下围裙，允浩拿上钱包和夹克。打算去书店买书找个安静的地方读读。嘱咐看好店，走出咖啡店的允浩仰望着公寓数着层数。发现7楼晒着白色被子的家，稍微放松了表情。想起了他说被子掉了。

“笑什么。”
“车借我坐坐。”
“买吧，真是。”
“买不需要的车干嘛。搬家没用就给弟弟了。”

坐在昌珉车的副驾驶座上，允浩催促昌珉去大书店。想起出版社主页上挂着的在中新书的大幅广告，叹了口气。说不清叙述者是男是女的广告，带着点同性恋暗示的广告，让人感觉很微妙。

“不过这是什么？”
“《倾泻的黎明》原声带。”
“不是，声音。很熟悉。听了几十遍也想不起来。”

听着这清亮的声音，允浩更仔细地听了听。电影里也是，OST里也听了好几次，但这歌手到底是谁。

“XIA啊。XIA。”
“谁不知道是XIA。我是问真实身份。你知道吧。高音的时候不太清楚，唱低音的时候明明很耳熟。”
“秘密。商业机密。”
“你和俊秀怎么认识的？”
“我嘛本来路子就野。到了。”

猛踩刹车把车停在大楼前的昌珉抹去了脸上残留的一丝为难。这要是告诉允浩，还得给俊秀那边付违约金。幸好在中好像没跟出版社告状，没付那边违约金，但昌珉再次感觉到和玩神秘主义的人合作真难。
一脸不爽地只留下一句谢谢，允浩下了昌珉的车。走进因暮色降临而灯火通明的书店。可能是因为电影的成功，在小说摊位上铺满了在中的书，允浩停下了脚步。封面画很眼熟。
拿起一本书，想摘掉遮住书一半的银色腰封，手滑了一下，允浩把手心的汗擦在裤子上。摘掉薄薄的银色腰封，映入允浩眼帘的是现在每天都看、连笔触细节都记住的那幅画。唯一的不同是，画上了两个人的脚印。急忙结账出来，允浩连去安静地方的精神都没有，坐在最近的长椅上翻开了书。

* * *

蹲在关灯的咖啡店前，在中看着手机时间。奇怪，明明好或者不好总该有个反应啊。身上的针织衫又滑下来盖住了手背，卷起袖子，在中伸长脖子往下看路。不知过了多久，一个高个子男人急匆匆地走上来，在中发现是他急忙想站起来，结果腿抽筋又一屁股坐下了。看着那个速度极快走上来想进公寓大门的他，在中发出了惊讶的声音。

“这，这儿……”

视线猛地转过来。迈着长腿大步穿过马路的允浩相当有魄力。半站起来的在中被撞上肩膀的气息推得又坐了回去。允浩手里紧紧抓着在中的书，封面都抓皱了。

“真的书出来的日子买了看啊。”
“那信难道是写着玩吗。”
“我以为是说好听话给我听的。”
“在中这就叫爱的告白吗？”
“我什么时候爱的告白了。”

啊真是，对依然不坦诚的在中甚至都要产生怨气了，允浩紧紧抓住在中的肩膀和胳膊强忍着。

“还盗用画。”
“我的画有什么关系。我又不会告我自己。书没看完吧。那里都写了。”
“……你觉得我还有精神看完吗？”
“为什么书要从后面开始看？”

把脸从在中肩上移开，允浩这才发现在中穿的针织衫是自己送的。这人到底要可爱到什么程度啊。

“……哭了吗？”
“……”
“真的读小说会哭啊？”
“……信里不是写了好几次读小说会哭嘛。”
“我以为那也是说好听话给我听的。”

因为几次坐在地上，手掌有点脏。没办法，在中只能用手背蹭了几下允浩的脸。想把他说自己可爱的话还给他。

“我不后悔。虽然不敢保证不会变，但我不会背叛，在中。”
“……像个傻瓜。现在真的跑不掉了。”

他会做的决定早在预料之中。虽然希望他能稍微为自己想想，但其实自己真心盼望的正是他的这句话，在中承认了。必须给予爱才能活下去的你，和必须接受爱才能活下去却得不到爱而枯萎的自己，也许只能这样连接在一起，在中虽然不是宿命论者，却用了命运这个词。
脸稍微靠近以为要接吻，在中闭上了眼，却没感觉到嘴唇碰触，疑惑地睁开眼，看到那双漆黑的瞳孔正死死盯着自己，又紧紧闭上了眼。但听到耳边传来那次既视感般的问话，在中睁开眼，发出了放松的声音。

“亲亲。”
“……”
“接吻也可以吧？”
“说不行就不做了吗？”
“那倒不是。”
“那还问什么。”

允浩手中的书啪地掉在地上。翻开的书页间露出了叙述者相当羞涩的告白。

「你是我的爱。」